52
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposiciones.
Don (nombre y apellido) vecino de...............con
domicilio en la calle de...............número...........
enterado de los pliegos de condiciones publicados en la
Gaceta de la Habana del dia .............de.............
del corriente afio, y de los requisitos que se exigen para
la adquisición del suministro de...................
que necesite el Asilo general de enajenados, durante el tiempo que aquéllos determinan, se compromete á verificar el indicado suministro á los precios que los pliegos Señalan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda, el............(con letra) por
ciento. Al efecto acompafia carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente, y su cédula personal.
(Fecha y firma.).
Habana, a de Julio de 1895.—Él Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Antonio Xodríguez.
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi*
llaclara...........
(d. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus............. . . .
Id. del id. de Cuba.........
td. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefó* nica de la Habana ..... Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
24 á 25 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
48 á 49 P- § D. oro. 28 á 29 p. g D. oro.
24 á 25 p. § D. oto.
87 á 88 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
Hospital Militar de la Habana.
Intervención. —A nuncio.
En cumplimiento de lo que determina el capitulo 2.0 articulo 90 del reglamento de Contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes los lotes de carpintería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, en la primera subasta celebrada hoy fecha, para contratar estos servicios necesarios al Hospital, durante los ejercicios de 1895 á 1896 y 1896 á 1897, ha acordado esta Intervención celebrar una segunda subasta, bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el dia 8 de Agosto próximo venidero, á las 9 en punto de su mafiana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante el Tribunal de Subasta que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 8 de Agosto citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 12 á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta, si uno solo verificase el servicio de los dos lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por ramos separados.
Habana, 9 de Julio de 1895.—El Comisario de Guerra, Ildefonso López de Algarra.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos^y Vi llaclara, primera emisión al 8 p. g . . . td. fd. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compacta de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] España..............j7#i8ip-§ D. á 8 dpr.
Inglaterra. . . .... . { 20 á 2°* P* § ?* á 60 Francia. ..... . | 6 á % p. g P.’á 3 dpr Alemania . -. ../.{* áf £ * f f;» M Estados Unidos. . . . j	P* o P-> ® 3 dlv-
D escuento mercantil.............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á ©’539 de peso en oro por 11 kilogramos.
Modelo de proposiciones.
Bocoyes:—No hay.
D. N . . N . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del servicio de los lotes de carpintería y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro (si la hace), con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1895 á 96 y 1896 á 97, á cuyo efecto se acompafian en garantía tantas cartas de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
[Fecha y firma.]
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’406 de peso en oro por 11 Já kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert y Martines.
DE FRUTOS.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
8 de Julio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, ídem y 2 Ídem.............................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	8 á 9 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—la
emisión................
Idem del Ídem, aa en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario déla Isla de Cuba .....
Bmprésa de Fomento y Navegación del Sur-. . ......
Compañía dé Almacenes de Hacendados'. ................
Id. id. Depósito dé la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano. . . .	4Í5 p-’gD. oro.
Id. del id. del Cobre ......................
Idem Cubana de Ídem»........................
Id. Nueva de la Habana de id................
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 8 de Julio de 1895.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En el dia de ayer se incorporó á este Colegio, el Corredor de Comercio de esta plaza D. Baltasar Gelabert y Martines.
Lo que de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de los servicios de «Composición de calles,» «Recogida de basuras,» «Alquiler de las casillas del mercado» y «Derechos del matadero;» este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer acordó sacarlos por tercera vez á remate, bajo los mismos tipos y condiciones anunciados para la primera y segunda convocatoria, y señalar para el acto el dia 22 del actual á las horas siguientes:
A las 11 de la mañana.—Composición de calles.
A las 12 de la misma.—Recogidas de basuras.
A la 1 de la tarde.—Alquiler de casillas del mercado.
A las 2 de la idem.—Derechos del matadero.
Las subastas se verificarán en lasala Capitular, ante la Comisión respectiva; y los pliegos de condiciones se en-
ii á 12 p. g D. oro. 40 á 41 p. g D. oro.
38 á 39 p. g I>. oro. 36 A 37 p. g D. oro.
cuentran de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles, de 12 á 4 de la tarde.
Regla, 3 de Julio de 1893.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores en esta ciudad y en la de la Habana la subasta del arbitrio de «Consumo de ganado,» por. todo el ejercicio de 1895 á 96, y acordado por este Ilustre Ayuntamiento, se saque nuevamente á pública subasta por la cantidad de 12,495 posos, por término de 30 días, con todas las demás condiciones que se expresan en el pliego de las mismas, publicado en la Gaceta de la Habana de 17 de Mayo último, y Boletín oficial de esta provincia de 21 del mismo mes, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar á la una del dia 29 de Julio venidero, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta ciudad en su sala Capitular, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio, 21 dejuniode 1895.—fosó M. Suárez.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Declarado desierto el remate del impuesto de «Consumo de ganado,» de este término,. correspondiente al año económico de 1895 A 96, por falta de licitadores y cuyo acto debió tener lugar el día 20 del actual, la Corporación en sesión de 22 de dicho mes se ha servido señalar de nuevo para la subasta del expresado impuesto, las .10 de la mañana del día 5 de Agosto próximo en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se halla publicado en la Gaceta déla Habana del dia 16 de Mayo último y bajo el mismo tipo de nueve, mil pesos oro; quedando exentas del pago del impuesto las reses que beneficien los Cuerpos del Ejército de guarnición en esta plaza para su exclusivo consumo.
Lo que'se publica por este medio para general conocimiento. •
Baracoa, 25 de Junio de 1895.—P. S., Tosí N. Pérez.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Declarado desierto el remate del arbitrio del «Consumo de ganado,» en esta ciudad y barrio anexo del Dajao, por falta de licitadores, y cuyo acto debió tener lugar el día quince del corriente mes; la Excma. Corporación, en acuerdo de 17 del qüe cursa, se ha servido señalar de nuevo para la doble subasta que simultáneamente se ha de celebrar, tanto en esta ciudad, en la sala Consistorial, y ante la Comisión respectiva, y en la Habana en el local y bajo la Presidencia del funcionario, que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, el dia 15 del mes entrante á las dos de la tarde; en inteligencia de que el pliego de condiciones es el mismo que aparece publicado en la Gaceta de la Habana del dia 14 de Abril próximo pasado y el Boletín oficial de la provincia, de fecha 6 del propio mes, con lo sola diferencia de que el tipo mínimum para admitir proposiciones y adjudicar el remate se ha rebajado á la cantidad de sesenta y tres mil pesos.
Y á los efectos del citado acuerdo, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cuba á 20 de Junio de 1895.—fosé Joaquín Fernández.
Junta local de primera enseñanza de Lajas.
Habiéndose ausentado de esta localidad el maestro de la escuela municipal del barrio Terry, don Rafael Ca-fiizárez, á quien estoy instruyendo expediente por abandono de destino, se convoca por este medio, para que en el término de quince dfas se presente á dar sus descargos.
Lajas, Julio 3 de 1895.—El Presidente, Juan López.
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
Debiendo adquirir este batallón, por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente año económico de 1895 á 96, y comisionado por la junta de este cuerpo, lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompañados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 29 del presente mes, para cuyo dia se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones idem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Yuste.