476
GACETA DE LA HABANa
PRECIOS.
Peaje. Transporte. TOTAL. POR TONELADA Y KILOMETRO.	__ü___________________
Pesos. Pesos. Pesos.
SEGUNDA CLASE.
Aguardientes, almidón, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y envasados, azulejos, bul, bacalao, pescado salado en cajas y barriles, coyundas, cigarros, cebollas á granel y envasadas, cantos comunes, castalias, cuero secos, cobre en planchas, conservas y dulces del país, camones para carruajes, coke, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, café, carne en salmuera, granos y semillas no especificadas, grasas, guano en esteras y serones, hielo, harina de trigo, maíz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, clavazón, tejidos metálicos, cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, hierro importado, huevos, jarcias, lienzos de hilo, lana yalgodón, lefia, losas de San Miguel, losetas finas, maquinaria de hierro, mármol en bruto, monturas, albardas, silla, sillón ó aparejode montar, mangle en cáscaras, mue-bles ordinarios, machetes de calabozo, maloja, madera dura, pino de tea y blanco, cedro, almácigo, jobo, caoba y majagua, manteca, miel de purga concentrada y de abejas, plomo en galapos, piedra de afilar de vuelta, filtro y molino, papel blanco y fino de colores en balas, caja ó resma, papasen barril, raposas, cestos y ceretos, pailas para casa de calderas de 7s x 52 y de 84 x 62, pescado fresco, palos redondos ó cuadrados de madera dura, pino ó cedro hasta 12 pulgadas diámetro ó cuadro, romana de plataforma desarmada, serones sogas y cordel de henequén y majagnas, sebo, sal, tabaco en rama (tripa) tibisies, tablillas para cajones de tabaco, tasajo, tocino, velas de cera, esperma y esféricas, vino común en pipas, medias, cuartas y
Octavas.................. <>’050	0*030 o’o8o
TERCERA CLASE.
Arroz con y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacia, barro ó greda, carbón animal, carretas, camas, ca mones, rayos, teleras y mazas de cuarterola y medias pipas vacias, cueros verdes y salados, cables, cera, cal apagada, cafias de azúcar y castilla, cocó, carbón mineral, duelas, desperdicios animal, envases en cortes, frijoles, frutas del país, fondos, garbanzos y otras menestras, garrafones de aguas minerales, guano animal ú otros abonos envasados, hierro viejo, heno del pais, huesos secos, cuernos y pezuñas, jabón ordinario, losas islefias y piedras de San Miguel en bruto, ladrillos refractarios y comunes, leche, lozas de Hara-burgo y sus semejantes, maíz desgranado y en mazorcas, papas en sacos, piedras para fabricación, plátanos, palmas, tablas de Ídem, quesos del pais, tabacos brevas, tejas, trapos y papeles viejos prensados, verduras, velas de
sebo, vetas hierba verde. 0*025	0*015	0*040
OBJETOS DIVERSOS.
Wagón ó carruaje vacio y máquina locomotora que no
arrastre convoy.......... 0’6o	0*40'	i’oo
PRECIOS.
Peaje.	Transporte.	TOTAL.
POR TONELADA Y KILOMETRO.	1
Pesos.	Pesos.	Pesos.-
Todo wagón ó carruaje cuyo cargamento en viajeros ó mercaderías no dé un peaje
Ial menos igual al que producirían éstos mismos carruajes vados, se considerarán para el cobro de ésté peaje como si estuviere vacio. Las máquinas locomotoras pagarán como si no arrastrasen en convoy cuando el convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca A peaje igual al que p'rodúfTriá la máquina con su ténder.
POR PIEZA Y KILOMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos
banquetas en el interior . .	0*12 o’o8	o'20
Si la velocidad es la de los viajeros, las tarifas serán dobles.
DISPOSICIONES QUE SE HAN DE OBSERVAR EN LA PERCEPCIÓN DE LOS DERECHOS DE ESTA TARIFA.
ia La percepción será por kilómetro, sin tener en consideración las fracciones de distancia, de manera que un kilómetro empezado se pagará como si se hubiese reco rrido por entero.
2a La tonelada es de 1,000 kilogramos y las fracciones de tonelada se contarán de 10 en 10 kilogramos.
3a Las mercancías que á petición de los que las remesan sean transportadas con la velocidad que los viajeros, pagarán el doble de los precios sefialados en la tarifa. Lo mismo se entenderá respecto de los caballos y ganados.
4a La cobranza de los precios de tarifa, deberá hacerse sin ninguna especie de favor. En el caso de que la Empresa conceda rebaja en estos precios á uno ó muchos de los que hacen remesas, se entenderá la reducción hecha para todos en general quedando sujeta á las reglas establecidas para las demás rebajas. Las reducciones hechas á favor de indigentes, no estarán sujetas á la disposición anterior. Las rebajas de tarifas se harán proporcionalmente sobre el peaje y el transporte, y deberán anunciarse al público, por lo menos con 15 dias de anticipación.
5a Todo viajéro cuyo equipaje no pese más que 30 kilogramos, solo pagará el precio de su asiento.
6a Las mercaderías, animales y otros objetos no sefialados en la tarifa, se considerarán para el cobro de derechos, como de la clase con que tengan más analogía.
7a Los derechos de peaje y de transporte que se expresan en la tarifa, son aplicables, primero: á todo carruaje que con su cargamento pese más de 4,500 kilogramos; segundo: á toda masa indivisible que pese más de 3,000 kilogramos.
Sin embargo, la Empresa no podrá rehusar la circulación ni el transporte de estos objetos; pero cobrará más por peaje y transporte. La Empresa no tendrá obligación de transportar masas indivisibles que pesen más de 5,000 kilogramos, ni dejar circular carruajes que con su cargamento pesen más de 8,000. No se comprenden en estas disposiciones las locomotoras.
Si la Empresa consiente el.peso de estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de consentirlo también durante, dos meses á todos los que lo pidan.
8a Los precios de tarifa no se aplicarán:
Primero: A todos.los objetos que no estando expresados en ella, no pesen bajo el volumen de un metro cúbico, 125 kilogramos,
Segundo: Al oro y plata, sea en barras, monedas ó labradas, al plaqué de. oro y de plata, al mercurio yá la platina, á las alhajas, piedras preciosas y objetos análogos.
Tercero: En general á todo paquete, bala ó excedente de equipaje, que pese aisladamente menos de 50 kilogramos, cuando no formen parte de remesas que pesen juntas más de 50 kilogramos, en objetos de una misma naturaleza, remesadas á la vez por una misma persona, aunque estén embalados separadamente.
Los precios de los' objetos mencionados en los tres párrafos que anteceden, se fijarán anualmente por el Gobierno, á propuesta de la Empresa.
9a En virtud de la percepción de derechos y precios de esta tarifa, y salvo las excepciones anotadas más adelante, la Empresa se obliga á ejecutar con cuidado, exactitud y con la velocidad estipulada, el transporte de viajeros. Los animales, géneros y mercancías de cualquiera especie, serán transportados en el orden de su número de registro.
10.	En el precio de transporte se considerarán incluidos los gastos accesorios. Por ningún concepto se permitirá el de carga y descarga y almacenaje de los efectos de comercio en los apartaderos y estaciones del camino de hierro.
11.	Los que manden ó reciban las remesas, tendrán la obligación de hacer por si mismos y á sus expensas la comisión de sus mercaderías, y él transporte de éstas desde sus almacenes al camino ¡de hierro y vice-versa, sin que por eso la Empresa pueda dispensarse de cumplir con las obligaciones que le impone la disposición anterior.
12.	En el caso de que la Empresa hiciese algún convenio para la comisión ó transporte de que se habla anteriormente, con uno ó muchos de los que remesan, t endrá que hacer lo mismo con todos los que lo pidan.
13.	Los militares y marinos que viajen aisladamente por causa del servicio ó para volver á sus hogares, después de licenciados, no pagarán por si y sus equipajes más que la mitad del precio de tarifa. Los militares y marinos que viajen en cuerpo, no pagarán más que la cuarta parte de la tarifa por sí y sus equipajes. . Si el Gobierno necesitase dirigir tropas ó material militar ó naval por el camino de hierro, la Empresa pondrá inmediatamente á su disposición, por la mitad del precio de tarifa, todos los medios de transporte establecidos pera la explotación dél camino.
Los Ingenieros y Agentes del Gobierno, destinados á la inspección y vigilancia del camino de hierro, serán transportados gratuitamente en los carruajes de la Empresa, igualmente que los empleados del telégrafo, en el caso de que el Gobierno tenga establecido un servicio especial.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 493, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1060, de 17 de Julio próximo pasado y la instancia que á la misma acompaña del telegrafista segundo don Miguel Giménez de la Vega, en solicitud de un año de licencia prorrogable, con arreglo al articulo 41 del reglamento orgánico del Cuerpo, manifestando V. E. al propio tiempo que, accediendo á los deseos del interesado, y hallándose debidamente justificada la enfermedad que éste alega, ha resuelto concederle el anticipo reglamentario á la licencia solicitada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. y conceder un afio de licencia para separarse del servicio, con arreglo al articulo 41 del reglamento orgánico vigente, al referido telegrafista segundo don Miguel Giménez de la Vega. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último á la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 499, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr-:—Vista la carta oficial de V. E. número 982, de 4 de Julio último, en la que da cuenta de haber acordado el nombramiento de don Joaquín Hidalgo Lastres, para ocupar la plaza de oficial segundo de Estación, vacante por anticipo de licencia de don Narciso Monreal Varona, que la servia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por V. E., y nombrar oficial 29 de Estación, 3.0 de Administración, con el sueldo y sobresueldo correspondientes, al telegrafista primero más antiguo examinado de telegrafía práctica don Joaquín Hidalgo Lastres, expidiéndosele los oportunos titulo y credencial con la antigüedad de la fecha de la toma de posesión-—De Real orden, y con inclusión de los citados documentos, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, coq. fecha 3 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1918, la R. O1. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.'j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe superior de Administración, Interventor de la Administración general del Estado, en la isla de Cuba, á don José Porrúa y Moreno, ex Subsecretario y ex-Diputado á Cortes.- Dado en San Sebastián á dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Mafia Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Julio próximo pasado, y bajo el número 465, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase de la Intervención general del Estado, en la isla de Cuba, á don Vicente Martínez Carvajal, electo con igual categoría y clase para la Dirección general de Administración civil de las islas Filipinas.—Dado en San Sebastián á veintitrés de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar^ Tomás Castellano.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3'de Septiembre de 1895.—M. Cabezas. y