GACETA DE LA HABANA
267
liara la falta extendiendo los recibos adicionales correspondientes, cuya orden fué cumplida por la repetida dependencia:—Considerando que en contrario de lo que erróneamente suponen los reclamantes, no se hallan éstos comprendidos en el número dos de la tarifa segunda, sino que por razón de sus cargos, los están en el uno de la propia tarifa, por el que les corresponde tributar, puesto que si bien taxativamente no se encuentran los cargos de Subgobernadores de que se trata, incluidos en el inciso primero del epigrafe.priraero.de la tarifa mencionada, debe considerárseles tácitamente comprendidos en el de asimilación de los referidos cargos de Gobernadores y Consejeros, y por lo tanto, obligados á contribuir con igual cuota que éstos, dado que aquéllos, según los artículos treinta y tres, treinta y cinco y treinta y ocho de los estatutos del Banco Español, y treinta y tres y treinta y cuatro del reglamento, ejercer de Subgobernadores y de Consejeros del citado establecimiento de crédito; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer se declare que los repetidos cargos de Subgobernado-res se encuentran comprendidos para el pago de la contribución de Subsidio industrial en el número primero de la tarifa segunda, y deben por lo tanto, satisfacer el impuesto de seis veinticinco por ciento sobre sus sueldos.*-^
Of puesto él cúmplase S. E. con fecha io del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de	—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio último, y bajo el número 1808, se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Como resolución ála consulta elevada á este Ministerio por esá Intendencia general de Hacienda, en el expediente que en copia acompaña á su carta oficial número 624, de veintinueve de Abril último, respecto de si está ó nó vigente el articulo adicional de la ley de Presupuestos de 1892 á 1893, Que exceptúá del pago del impuesto de patentes y del de consumos, á los alcoholes ex traídos de la caña que se destinen á la exportación; S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido resolver que se manifieste á V. E. que el citado precepto legal continúa vigente, á pesar de no haber sido reproducido en las siguientes leyes de Presupuestos, ni en el reglamento de patentes de alcoholes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento, y á los ^efectos oportunos.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general de esta Isla con fecha 11 dé Julio próximo pasado y bajo el número 1726, laR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes de asimilación para el pago de la contribución industrial en el caso de que ejerzan libremente su profesión los Médicos municipales del Centro de vacuna, del Presidio de esa capital, de la Sección de Higiene, del Laboratorio Histo-bacterioló-gico y Director del Hospital de Nuestra Señora de las Mercedes, que la Intendencia general de Hacienda elevó á este Ministerio en cartas oficiales números 662, 663, 665, 704, 705 y 766, fechadas en 8, 9 y 18 de Mayo último.— Resultando que la Intendencia general de Hacienda acordó asimilarlos para el pago de la Contribución industrial en el caso de que ejerciesen libremente su profesión á los Médicos de ascenso del Ejército y Armada que satisfacen la cuota de cuarenta pesos anuales, á excepción de los Médicos municipales de entrada que los asimila á los Médicos militares de primera y segunda que tienen asignada la cuota de veinte pesos: —Considerando que los Médicos Cirujanos y Dentistas, satisfacen la cuota de cien pesos en la Habana, setenta en las poblaciones de primera, cincuenta en las de segunda y cuarenta en las demás poblaciones:—Considerando que si por razón de la importancia de las poblaciones en que los Médicos civiles ejercen la profesión se les asignan cuotas diferentes y que la propia razón existe para tener en cuenta este criterio en la asimilación de los recurrentes á los Médicos militares:—Considerando que unos y otros se encuentran en idénticas circunstancias respecto de los servicios oficiales que á cada uno corresponden; S. M. el Rey (q. D. g.).y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la asimilación acordada por la Intendencia general con las siguientes modificaciones:—Los Médicos de que se trata cuando ejerzan libremente su profesión pagarán en la Habana la cuota de ochenta pesos al año, cuarenta en las poblaciones de pri-,rnera y segunda y veinte en las demás poblaciones.—Si hubiesen ejercido libremente su profesión, sin tributar al Estado en el pasado año económico, se les exigirá con arreglo á las cuotas que se establecen.»-- 3
o Y puesto el cúrapláse¿£jn£S. E. con fecha i.° del actual, de su orden se hace público para general general •conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—Cabezas,
•
Por el Ministerio de Ultramar con fecha n de Julio, y bajo el número 1725, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia elevó la Intendencia general de Hacienda de esa Isla á este Ministerio con carta oficial número 667, fecha 9 de Mayo último, instruido con motivo de la relación de bajas formada por la Administración de esa capital, correspondiente al mes de Diciembre de 1894:—Resultando del mismo que la industria de «Hornos de cocer pan» no se ejerce en esa Isla, y que las panaderías comprendidas en la clase séptima de la cuota de ciento noventa y tres pesos anuales vienen dándose de baja en esta industria para ser alta en la de «Hornos de cocer pan», que satisface las cuotas de cincuenta y cinco ó treinta y cinco pesos, según que* se imponga ser aquéllas continuas ó intermitentes:—Resultando que por dicha Intendencia general, para evitar las defrauda-
ciones á que dadan origen estos cambios, se acordó que los industriales que en esa capital se encontraban matriculados en «Hornos de cocer pan» volvieran al gremio de panaderías, abonando la diferencia que resultase en el pago de cuotas, y que la propia Intendencia interesa de este Ministerio la suspensión del epígrafe de que se trata; y habiéndose dado cumplimiento en este expediente á los requisitos que establece el artículo 82 del reglamento de Subsidio vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en.su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien disponer se apruebe la mencionada resolución de la Intendencia, general de Hacienda y que, de conformidad con el dictamen de la misma, se supriman en la tarifa 5a, clases 13 y 14, los epígrafes números 44 y 47, «Hornos continuos y fijos ó intermitentes», para cortar radicalmente los abusos á que daban ocasión, atendiendo á que no se ejerce ese oficio en esa Antilla—Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Go • bernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.»
Habana, 6 de Agosto de 1895,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 11 de Julio próximo pasado y bajo el número 1727, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la consulta elevada á este Ministerio por el Intendente^áeneral de esa Isla, en carta oficial número 591'de 19 de Abril último, para que sé resuelva si la venta de vinos está también sujeta al impuesto de patentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, en atención á que la ley de Presupuestos para dicha Isla de 1892 á 93 autoriza en su artículo 79, caso 9Q, para establecer el aludido impüésfo por expendición de bebidas por mayor y menor, en cumplimiento de lo prevenido por la ley de* Presupuestos de 18 de Junio de 1890, artículos adicionales, con sujeción á las tarifas que van á continuación de dicho artículo, ha tenido á bien resolver que la venta de vinos está sujeta al referido impuesto, con las prescripciones establecidas en dicho artículo 7.0»
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.° del corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1895.—M. Cabezas.
cd
-Q
3
ü
0)
■u
Ü2
jS
0)
*ü
Ctf
O
3
-3
a
ti
*o
3
a>
a
s¿
0)
•o
c
3
00
<
<
H
w
u
H
tí <M 00 O 00
o
S3 o <u -S
c¡ v
H
53
tí
tí
tí
P
00
tí
eo
53
O
U
00
tí
S tí
o o o o
CO 10
o-
00 1-H
co
00 ■a
*0 ’g *§ V
■H O
c a
tí W u «1 a> n S3 V o
I* •
rQ be ¡3
! o-u a) o
CO
© « 6 Ü
!■§-
tí ‘ c ©
(A C/)
o _
o ^
3 J*
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.-— Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de hoy, adquirir 345 correajes completos para fusil Maüser, conformes en un todo al modelo que existe en la Comandancia de Artillería de este propio Apostadero, sita en el Arsenal, se avisa por este medio á
las personas á quienes pueda interesar que el concurso para dicho servicio se verificará ante la expresada Corporación que estará reunida al efecto el próximo viernes 9 dei actual á la 1 de la tarde, en el edificio de esta Comandancia general y atenderá las proposiciones que se presenten, en las que se consignarán, no solo el precio de cada correaje y las condiciones de su material, sino los plazos én que han de irse verificando las entregas del mismo; en concepto de que el pago será al contado.
Habana, Agosto 2 de 1895.— Ventura de Manterola.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes y de embarcacions menores.
Anuncio.
No habiéndose presentado proposiciones para el tercero y cuarto grupo de los efectos y artículos cuya subasta ha sido celebrada en el día de hoy, con objeto de contratar los de ferretería, velería, sastrería y maderas, que han de adquirirse en los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, para el alumbrado, entretenimiento y conservación de las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, durante los años citados, se anuncia para la una de la tarde del 21 del mes actual, la segunda subasta que ha de celebrarse bajólas mismas condiciones y precios limites qne rigieron en la primera, á fin de contratar los artículos y efectos que comprenden los grupos tercero y cuarto, ó sean sastrería y maderas.
Lo que se hace saber al público á fin dé que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos comprendidos en dichos grupos, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el cuartel de la Fuerza, con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos dé condiciones y precios límites citados, en días y horas hábiles.
Habana, Agosto 5 de 1895.—El Comisario de Guerra Interuentor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la segunda subasta anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia* para contratar los artículos y efectos que comprenden los grupos tercero y cuarto, ó sean sastrería y maderas, que han de adquirirse por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo tercero «sastrería» ó en el cuarto «maderas,» á los precios limites señalados ó con la rebaja del tanto por ciento en tai grupo y tanto en cual grupo, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan,tantas cartas de pago por tales y cuales sumas que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
NEGOCIADO DE CENSOS
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de censos y cánones á favor del Estado se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad, esta Administración acordó hacer presente á los censatarios:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los vencidos en el mes que termina hoy, citando por este medio á los señores censatarios y canonistas de Isla de Pinos comprendidos en lá relación que se inserta al pie para que acudan á satisfacer el importe de las pensiones que respectivamente adeudan.
2.	° El plazo para pagar sin recargos dichos réditos y cánones terminará el día 10 del próximo mes dé Septiembre. A los que en ese día no lo hayan efectuado se les concederá un nuevo plazo de tres días hábiles, que empezará á contarse desde el día 11 y terminará el día 14, ambos inclusives, dentro de cuyo plazo podrán satisfacer dichas pensiones, también sin recargos.
3.	° Después de pasados los tres días indicados, ó sea desde el 15, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el total importe de los réditos adeudados.
4.	° Transcurrido este último plazo se procederá seguidamente contra los censatarios deudores, en el segundo grado, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100. Quedando vigentes los demás artículos que sobre cobranza de réditos de censos de meses anteriores han sido publicados en la Gaceta de la Habana de 12 de Junio último.
Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y canonistas indicados, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, Julio 31 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.