GACETA DE LA HABANA
475
podrán modificarse sin autorización de aquél, que sólo la otorgará cuando las modificaciones no alteren la •esencia de las condiciones técnicas de una y otros.
Art. 16. El concesionario podrá empezar las obras por el paraje ó parajes que le sean convenientes; pero para construir las que hayan de ocupar cauces, vías ó terrenos de dominio público, será necesario presente los proyectos respectivos al Ingeniero Inspector, quien, con su informe, lo remitirá á la Ins-: pección geñeral de Obras públicas, que con el suyo propio, lo someterá á la aprobación del Gobernador ■general de la isla, obtenida la cual, podrá ejecutar las obras.
Las resoluciones del Gobernador deberán dictarse dentro del plazo de dos mesos, contados desde el día en que el concesionario presente los proyectos al Ingeniero Inspector. Pasado este plazo, el concesionario podrá realizar las obras aun cuando no hayan sido aprobadas.
Art. 17. Si .el concesionario se considerase perjudicado por la resolución del Gobernador general, podrá acudir en alzada al Ministro de Ultramar, que resolverá oyendo á la Junta consultiva de caminos, canales y puertos.
Art. 18. Un año, cuando menos, antes de empezar la explotación de la línea, el concesionario some íerá á la aprobación del Gobernador general, una relación del material indispensable que haya de introducirse libre de derechos para su primera explotación que se compondrá, por lo menos, de las dos tercerás partes del que por término medio posean las línéas similares ya explotadas en la isla, cuatro años antes, ^in perjuicio del aumento que exigiese el tráfico qué se desarrolle de la resolución que el Gobierno general adoptase sobre este particular, oyendo á la Junta consultiva de Obras publicas de la isla para asegurar la exactitud del servicio público.
Art. 19. Terminadas las obras de la línea ó de la parte de.ella que haya de abriese á la explotación, se procederá al reconocimiento de la misma por el Ingeniero Inspector, ó por el que designe el Gobernador general, con asistencia del concesionario ó del representante de éste, debidamente autorizado, extendiéndose el acta correspondiente, á la cual ha de unirse un plano y perfil longitudinal de la línea, formados por el concesionario y comprobados por él Ingeniero Inspector.
El Gobernador general, en vista de ella, resolverá si procede ó nó abrir la línea al servicio público, oyendo, cuando lo considere necesario á la Junta consultiva dé Obras públicas de la Isla, y remitiendo después el acta acompañada del plano y perfil longitudinal de la línea y de la resolución adoptada al Ministro de Ultramar.
Art. 20. La línea, objeto de esta concesión, deberá abrirse á la explotación por tramos, principiando por el de Santa Cruz del Sur á Pedro López y así sucesivamente hasta Puerto Príncipe, según lo vaya pidiendo el concesionario, dentro de . los tres años que se conceden para construir toda la línea.
Art. 21. La Tesorería general de la Isla abonará en oro al concesionario, por trimestres naturales vencidos, el importe que por el interés garantizado corresponda á la línea ó á la parte de la línea que esté ¡ en explotación. El devengo del interés empezará á contarse, para cada tramo,, desde el trimestre inme-i •diato siguiente al de su apertura al servicio público. ¡ El concesionario acepta el supuesto de que 2 por 100 trimestral, equivale á la.suma del 8 por 100 anual, y 1 «de lo necesario para la amortización del capital en el período de la concesión.
La cantidad que trimestralmente deberá abonar la Tesorería general de la Isla, como subvención, se determinará descontando de la que represente el interés garantizado correspondiente á la parte de la línea explotada, ó á toda, si estuviere toda abierta al tráfico, el producto líquido de la explotación de la parte de línea que estuviere abierta al servicio público.
Para la determinación del producto líquido de la explotación, se entenderá por gastos de explotación, solo los que ésta ocasione por vigilancia, conservación y reparación de la línea,. sus obras, edificios y material; los de personal y material del servicio de tracción, del movimiento, de talleres y almacenes, los de administración y los demás análogos; pe/o de ningún modo los intereses y amortización de los empréstitos, el aumento de obras ó de material y todos los demás que no sean los de explotación de la línea.
Mientras los gastos de explotación sean mayores ó iguales á ios productos brutos que el concesionario -obtenga, la Tesorería general de la Isla abonará íntegramente el interés estipulado, y además en el primer caso, el exceso de aquellos gastos sobre dichos productos, cuando estos productos excedan de aquellos gastos, el líquido que resulté se tendrá en cuenta como interés ya percibido y solo quedará obligada dicha Tesorería á completar el 8 por 100 garantizado. Si el beneficio obtenido en la explotación excede de este interés, el concesionario abonará trimestralmente á la Tesorería general de la Isla la mitad de dicho exceso.
Art. 22. En la ejecución y explotación de las obras se someterá el concesionario á la inspección del Ingeniero ó Ingenieros que nombre el Gobierno, que vigilará el exacto cumplimiento de las condiciones técnicas y demás reglas establecidas en el pliego de condiciones generales aprobadas en 28 de Marzo de 1881, para la concesión de los ferrocarriles de Cuba, y exigirá que las obras se lleven á cabo con sujeción á las buenas reglas de la construcción, y que el material fijo y móvil sea de buena calidad y se ajuste á los buenos modelos. Ño se admitirá obra alguna que tenga el carácter de provisional, debiendo ser todas ellas definitivas; El Gobierno se reserva también la facultad
de ejercer la vigilancia é intervención necesarias, á fin de mantener en buen estado el servicio de la línea, y asegurarse de los gastos é ingresos de la Empresa.
Art. 23. Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que originará al Gobierno, la inspección que deberá ejercer sobre la construcción y explotación dé la linea, abonará el concesionario anualmente la cantidad de diez pesos por kilómetro, ó sean 760 pesos, cuya suma deberá consignar por trimestres adelantados, en Puerto Príncipe, á disposición del Gobierno.
Art. 24. El concesionario queda obligado á'cons-truir, sin interrupción, toda la* línea, hasta su completa terminación, ejecutando en el primer año la cuarta parte, cuando menos, de* los trabajos, debiendo tener construida la mitad al año y medio, y continuándolas después hasta su completa terminación. Para el cálculo de los trabajos hechos se tendrá en cuenta el material acopiado.
Art. 25. Si el concesionario no ejecutase las obras en los términos expresados en el artículo anterior, podrá el Gobierno decretar la caducidad de la concesión., con arreglo á la ley, excepto en los casos de fuerza mayor ú otros de índole análoga y debidamente justificados á juicio del Gobierno, y salvo siempre el derecho de los obligacionistas. Decretada la caducidad perderá el concesionario la fianza, quedando el Gobierno en aptitud para proceder á la nueva concesión de la línea en las condiciones legales.
El antiguo concesionario tendfá perfecto derecho á que el nuevo le abone el importe de las obras que aquél hubiese ejecutado dentro de las condiciones de la concesión, pr.evia la correspondiente tasación por el Gobierno con intervención de aquél, y de un tercero en caso de discordia, contra cuyo parecer no se dará recurso alguno. El nombramiento de tercero habrá de recaer en persona ó. corporación revestida de carácter oficial.
El capital entregado quedará afecto en primer término á la responsabilidad de las obligaciones y de los demás créditos que pesen sobre el ferrocarril y stís rendimientos en el orden y forma que las leyes determinan.
El nuevo concesionario quedará libre de toda res- i ponsabilidad que no sea la de las obligaciones en cuanto rio hayan .sido cubiertas por el capital entrega- | do al anterior concesionario.
Art. 26. El concesionario tendrá su representan- j te para recibir las comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sus delegados y deberá residir en la Haba- ¡ na. Si se faltase por el concesionario á cualquiera de estas disposiciones ó su representante se hallase ausente de la Habana será válida toda notificación hecha al concesionario, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno civil de la Habana.
Art. 27. El concesionario, además de las ventajas determinadas en la ley para esta concesión y en este pliego, con arreglo á lo préscriptp en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de Cuba para el año económico de 1880 á 81, disfrutará de las siguientes:
. 1.a Exención dé derechos de importación sobre el material necesario.
2.	a Cesión gratuita de los terrenos de propiedad del Estado ó de los pueblos que sean necesarios para la construcción.y explotación de-las líneas..
3.	a Derecho de expropiación por causa de utilidad pública y previa indemnización de las propiedades particulares indispensables para la construcción y explotación.
Disfrutará también las franquicias que expresa el artículo 4.° de la ley general de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877.
Art. 28. Regirán para esta concesión:
1.	° El pliego de condiciones generales para la concesión de ferrocarriles, aprobado en 28 de Marzo de 1881 por el Gobernador general de la Isla, salvo las modificaciones establecidas por el presente pliego.
2.	° Las tarifas máximas • aplicables á todas las líneas que se concedan en la Isla y las disposiciones á que han de sujetarse en la percepción de dichas tarifas, aprobadas en la misma fecha por la indicada Autoridad.
3.	° La ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y,el reglamento para su ejecución.
4.	° . Todas las disposiciones que en lo sucesivo se dicten con carácter general.
Ferrocarril de Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur.
TARIFAS DE LOS PRECIOS MÁXIMOS QUE HAN DE REGIR EN
ESTE CAMINO REDACTADAS CON ESTRICTA SUJECIÓN
Á LO QUE SE DISPONE EN LA LEV DEL. FERROCARRIL CENTRAL Y DE CONFORMIDAD CON EL REAL DECRETO DE 26 DE JUNIO DE 1895.			
		PRECIOS.	
POR CABEZA Y KILOMETRO.	Peaje.	Transporte.	TOTAL.
	Pesos.	Pesos.	Pesos.
VIAJEROS.			
Primera clase . ... • • • Segunda clase		 . Tercera clase		 . .	0*04 0°3 0*02	0*03 0*02 0*01	0*07 0*05 0*03
‘ GANADOS.			
Bueyes, vacas, toros, caballos, muías y animales de tiro . Idem en partidas de 50 ó más.	0*04 0*025	0*03 0*015	0*07 0*04
PRECIOS.
POR CABEZA Y KILOMETRO,	Peaje. Pesos.	Transporte. Pesos.	TOTAL. Pesos.
Terneros y cerdos . ... . .	0*025	0*015	0*04
Idem en partidas de 50 ó más.	0*015	0*01	0*025
Carneros, ovejas, cabras y pe-			
rros . 			0*02	0 OI	O 03
Idem en partidas de 50 ó más.	0*01	0*01	0*02
Lechones		0*01	0*02	0*01
Idem en partidas de más de 20.	0*01	0*005	0*015
AVES.			
Gallinas; pollos, por docenas.	0*02	0*01	0*03
Pavos id. id.. . . . . . .	0*025	0*015	0*04
POR TONELADA Y KILOMETRO.			
MERCANCÍAS.
Encargos y comestibles frescos, pescado, exceso de equipajes de á velocidad de viajeros . ................... 0*4*	0-48 o'7o
PRIMERA CLASE.
Aceite de olivo, almendra, a-, jonjolí, etc., aguas minerales en botellas, aceitunas, almendras, avellanas, añil vegetal y mineral, algodón, acero labrado y en bruto, arados, azúcar en sacos, a-frecho, bateas, barnices, bebidas espirituosas, barras de carruajes, baúles y barriles vacíos, carne ahumada y salada de puerco, cristalería, calderas de vapor, cal viva, coches de mimbre, canastas, jabucos vacíos, cajas de carruajes, cobre manufacturado, carretillas de mano de hierro ó de madera, cuchillería, calzado, cuadros, carretón de muía y de mano desarmado, champaña, cajas y cajones vacíos, cazuelas y obras de tejar, cueros curtidos, cerveza, cajas para azúcar armadas, cocos en postura, calzado de vaqueta, cartonaje, drogas, desperdi • cios de algodón, escobas de millo, y ara y palma, especies, escopetas en caja ó sin ella, esponjas, espejos, estatuas, esencias, encurtidos y sustancias alimenticias, filtros para meladura, fideos y otras pastas, frutas fréscas y conservadas, importadas, galletas, garrafones vacíos, garrafones de miel, hierro labrado y fundición moldeada, hormas de hierro y zinc para azúcar en paquetes y canastas, hojas de lata sin trabajar, jarrones, juncos para aparejos, jaulas vacías, [doble precio] juegos de carruajes, lienzos, pasa manería é hilos de seda, lana vegetal, de miraguano y otras clases, loza en huacales, bocoyes y barriles, lozas de mármol, lana animal, máquinas de coser, machetes de cinta, muebles finos, mangle en hojas, ma ni, mármol labrado, mantequilla, polleras vacías, platería, prendería y joyería, piedra pómez, plantas y árboles frescos, perfumería, productos químicos, peletería, papel de tapices y adornos, polleras con aves, picadura en rama, papel amarillo y estraza, pescado se* co, plomo labrado, quincallería fina, comino y baratillo, quesos importados,- romanas de plataforma armada, remos, ruedas de carruajes, sofás, silla y sillón fino y ordinarios, sombreros de paja, felpa y otras clases, sudaderos, sarcófagos de madera, y de metal con ó sin envase, sacos de henequén de lienzo embalados y sueltos, tapones de corcho, tanques de metal y madera, [doble flete], tanques empaquetados, tachos al vacío de hierro y cobre, tabaco torcido y en rama [capa], vinos generosos, vino en garrafones, vino y otras bebidas en cajas de 12 botellas, yugos y yaguas .....
o’12	o’o8 0^0