864
GACETA DE LA HABANA
Ramón, que la Superioridad dictó sentencia en la causa que se le seguía por hurto; condenándole á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor por cada uno de dichos delitos, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención á que con dicho abono ha cumplido las penas que se le imponen, póngasele inmediatamente en libertad.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente para su publicación.— Güines y Octubre 28 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2532 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto de un caballo de don Benito Verdú; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez, vecino de la Playa de Marianao; para que dentro de tercero día y bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y ipara que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Octubre 29, de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2554 I 3
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en causa, por hurvo á don Cresencio García Pérez, por ante mí el Secretario ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derucho á 3 puercos que.en la mañana del día 11 del actual, le fueron ocu- : pados á don Remigio Díaz y Valera, compareciendo al efecto er. este juzgado, Contreras 74, con los documentos que lo acrediten, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Octubre 26 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2537 I 3
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino 'Angarica, natural de la Habana, como de 55 1 años, de esté vecindario, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y segero de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parará los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y policía judicial, procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Agosto 11 de 1895.—1 Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
2536 I 3
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Martín Nogueras, cuyas generales se ignora; para que dentro de 9 día» se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Luisa Romero; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Octubre de 1895.—Herrera.— Ante mí, José V. Urrutia.	2567 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Abelardo Díaz Rambaut (a) Farolito, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar ún acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta aé la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1895.—Andrés S. Moreno.	2539 I 3
El Sr. juez de instrucción de éste partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Inés Cervantes; á fin de que se presente á la 1 de la tarde del día 6 de Diciembre próximo,' ante la referida Audiencia á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Eduardo Marcelo, por hurtó; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1895.—Andrés ¡S. Moreno.	^	2538 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Machín y al moreno Francisco Suárez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por robo con homicidio de don Juan Láborde y Martinto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 30 de Octubre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2579 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta . ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Cárdenas, natural de Corralfalso, estatura regular, grueso, usa patilla y bigote S. viste á estilo de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 23 del actual, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y cáptura de'dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 30 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2577 I 3
COLON.
Don Arturo Hevia y Diaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gerardo Menéndez, natural y vecino de Guamutas, soltero, de 18 años de edad y jornalero, para que dentro de 9 días se presente en lacárcel pública de est^ villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro 1 que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión ¡ á la cárcel de esta villa, del expresado pardo Ricardo Menén- ¡ dez.—Colón, 30 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2575 1 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á las autoridades á quienes interesé la prisión del moreno Luis Pedroso (a) Guarapo, en requisitoria de fecha 17 de Agosto último, que se ha dejado *sin dicha requisitoria, pudiendo, desde luego gozar de libertad el expresado moreno.—Colón, Octubre 28 de 1895.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.	2535 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Demetrio Rosell, natural y vecino de Palmillas, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 29 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2591 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, con-j secuente á carta orden de la Superioridad, que por este me* dio se convoque á don José Perera Blanco, para que el día 21 de Noviembre próximo, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por robo, con-ttra el asiático Juan Pérez y otros.—Colón, Octubre 31 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	2590 I 3
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Castillo Cañizares, natural de Sancti Spíritus, vecino de Campechnela, de 29 años, soltero, de raza blanca, estatura regular, pelo negro y ojos pardos, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde elsiguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto de doña María del Carmén Quesada; cierto y seguro que si así lo verifica, se le oirá y hará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho Rafael Castillo, á la expresada cárcel, cou las precauciones consiguientes, poniéndolo á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en 3 números, expido el presente en Manzanillo 25 de Octubre de 1895.—Pedro lso.—Ante mí, Francisco Bueno.
2572 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Teófilo, mártir, y santa Silvia.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Anastasio Fernández Rubal y D. Pedro Pernas Rodríguez, á nombre de Da Dolores, Da Ramona, doña María Josefa y D. Anastasio Fernández Rubal, herederos fié Da Ramona Rubal López, han participado á este Banco el extravío del certificado de depósito, número 3603 de doce mil pesos en billetes, expedido en 6 de Agosto de 1885 á favor de D. José Fernández Rubal, y han pedido que se les provea de un duplicado.
En consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del reglamento, concordante con el 9Q del mismo; ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 22 de Octubre de 1895.—El Secretario, /. B. Cantero.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-UlTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 3i_del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales de igual clase, que por rectificación de cuofas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en laca-lie de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 11 de Noviembre próximo al 13 del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento sobre el total
importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 29 de Octubre de 1895.—Él Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese: —El Alcaide municipal, Antonio Quesada.
Banco del Comercio,
ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por acuerdo de la Junta Directiva, ha dejado de jugar esta Sociedad, desde el sorteo número 1,522, que se celebró el día 19 del mes corriente, el billete subscripto hasta ese día, número 11,174 (once mil ciento setenta y cuatro).
Habana, Octubre 25 de 1895.—y. !Áf£ de Arrarte.
ANUNCIOS.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
AVISO
La casa de préstamos «La Fraternidad,» situada en la calle de Cadenas núm. 32, teniendo que dejar dicho giro, avisa á todo el que tenga objetos y prendas empeñadas en dicha casa pase á recojerlas en el improrrogable término de un mes, á contar desde esta fecha; pues de lo contrario se entenderá que hacen dejación de ellas y se procederá á la venta.
Guanabacoa, 29 de Octubre de 1895.
Federica M. Pulido.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnha.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
LEY BE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar .
REGLAMENTO .
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.