988
GACETA DE LA HABANA
Vacante el cargo de Diputado provincial por el distrito de Santo Tomás, provincia de Santiago de Cuba, por encontrarse en la Península, sin licencia, el que lo servía, don José Orué Palacios, y en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputado interino por el expresado distrito, hasta la primera renovación por elección popular, al Sr. D. José Cuevas García, que reúne condiciones legales para desempeñarlo.
Dado en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.
P. D.
y osé Arderíus.
Vacante el cargo de Diputado provincial por el segundo distrito de Manzanillo, á causa de no haber tomado posesión del mismo el Sr. D. Pedro Boeras, y en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el art. 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputado interino por el expresado distrito, hasta la primera renovación por elección popular, al Sr. D. Lorenzo Abascal, que reúne condiciones legales para desempeñarlo.
Dado en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.
P. D.
yosé ‘Arderíus.
En virtud de lo dispuesto en la R. O. de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el art. 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputados provinciales interinos de la provincia de Puerto Príncipe, hasta la renovación por elección popular y por los distritos que respectivamente han representado, á D. Fabio Freire y Estrada, D. Narciso Hernández Ardieta, D. Luis Villardel y Tapis, D. Enrique Hortsmann y Cantos, D. Esteban Morató Bosques y D, José Julio Martínez.— Publíquese en la Gaceta de la Habana y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Dado en Santa Clara á 19 de Noviembre de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 28 de Octubre último, la siguiente Real orden:
«Excmo. Sr.:—Debiendo cesar en primero de Noviembre próximo, la mitad de las respectivas Diputaciones provinciales de ambas Antillas, conforme á sus leyes orgánicas, y estando aplazadas las elecciones provinciales por la ley de 27 de Junio último, es de aplicación, por identidad de motivos legales y circunstancias, para proveer las vacantes que ocurran en dichas Corporaciones, la Real orden de 27 del mismo mes de Junio, que se dictó con relación á los Ayuntamientos, y en su virtud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se designen interinos que desempeñen los cargos de los Diputados provinciales que deben cesar en ambas Antillas en primero de Noviembre próximo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del que cursa, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
En vista de haber resultado desierta la primera subasta anunciada para contratar las obras de repara-ciónde los kilómetros 31 al 34 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y presupuestos que sirvieron de base á la anterior y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 21 de Septiembre último.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la indicada provincia, el día 23 del próximo mes de Diciembre á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Esta Intendencia general en vista de las repetidas consultas elevadas por los Administradores provinciales de Hacienda, respecto á la manera de subsanar los defectos puestos por los Registradores de la propiedad á las solicitudes de trascripción de los gravámenes á favor del Estado, ha creído oportuno, de conformidad con el parecer del Sr. Letrado consultor, dictar las siguientes reglas para que las oficinas de Hacienda puedan en cada uno de los diversos casos que se presenten, saber de una manera fija y concreta, los documentos que han de presentar ó disposiciones que han de invocar para conseguir la subsanación del defecio y traslado á los modernos libros de los derechos del Estado.
Los defectos, hasta ahora, puestos por los Registrado res á las solicitudes de trascripción, se reducen á los si guientes casos:
Primero.—Por radicar las fincas en jurisdicción distinta de la del Registro en que se solicito la trascripción.
Cuando el defecto obedezca á esta causa, las Administraciones tienen la ineludible obligación de remitir las solicitudes de trascripción al Registro de la propiedad al cual corresponda la finca gravada, con arreglo al artículo 19 de la ley Hipotecaria. Si este Registro estuviese com prendido en provincia distinta de la que solicitó la trascripción, ésta dará de baja el gravamen en su inventario y remitirá todos los antecedentes á la Administración de Hacienda respectiva, para que sea la que solicite la trascripción, y en lo sucesivo administre el gravamen, ó sea darlo de alta en su inventario, cuidar de que se cobre anualmente el rédito, y en su tiempo y lugar tramitar el expediente de redención.
Segundo.—Por aparecer cancelado el gravamen.
En este caso las Administraciones de Hacienda solicitarán del Registrador certificación de los documentos, en virtud de los cuales se verificó la cancelación, y con ellos á la vista procederán á examinar la legalidad de la orden de cancelación, proponiendo lo que sea conducente, ya para reivindicar el derecho del Estado ó para exigir las responsabilidades consiguientes.
Tercero.-—Y’íJy constar ¿a finca inscripta á nombre de persona distinta á la que conste en la solicitud.
Guando la suspensión de traslado de gravamen se alegue por estos motivos, las Administraciones solicitarán certificaciones de las traslaciones de dominio ocurridas en la finca desde el actual propietario hasta el que conste en la solicitud, y probada de este modo la identidad de la finca afecta al gravamen, presentarán de nuevo al Registro las solicitudes y documentos justificativos para que tenga lugar la trascripción.
Cuarto.—Por aparecer gravamen á favor de persona distinta al Estado.
Si el gravamen se hubiese trasladado á nombre de persona distinta, deberá solicitarse del Registro certifica'-ción expresiva del asiento de inscripción, y por las indicaciones que tenga este documento, reclamar testimonio de los instrumentos públicos ó antecedentes oportunos que se examinarán detenidamente, y si de su examen resultasen lesionados los derechos del Estado, deberán las Administraciones preparar los recursos gubernativos ó judiciales á que hubiese lugar para recabar el derecho del Estado. Debe tenerse presente en este caso, que si la persona á cuyo favor se halla inscripto el gravamen fuese alguna de las Corporaciones religiosas que los poseían antes de las leyes desamorti-zadoras, bastará para subsanar el defecto y lograr la inscripción á favor del Estado, presentar en el Registro copia certificada de las disposiciones, en virtud de las cuales el Estado se incautó de los bienes de aquellas Corporaciones.
Quinto.—Por habeFsido trasladados los asientos en virtud de otras instancias.
En este caso deberá la Administración gestionar que se expida la certificación de traslado en virtud de la primera instancia, abandonando la gestión de la denegada, pues con arreglo al cuarto considerando de la resolución de 28 de Noviembre de 1894, publicada en la Gaceta de la Habana de 5 de Enero del corriente año, la primera solicitud produce efectos legales en favor del interesado, y hace inútil una nueva traslación.
Sexto.—Por no determinarse la finca ó no fijarse su naturaleza y situación.
Para subsanar los defectos basados en estas causas, las Administraciones reclamarán á los Presidentes de las Comisiones de evaluación ó Juntas municipales de Amillara-mientos, certificación expresiva de la naturaleza, situación y circunstancias de la finca, y una vez obtenido se remitirá al Registro de la propiedad, junto con la solicitud defectuosa, haciendo constar que el documento aludido se presenta con sujeción á las disposiciones del tercer párrafo del artículo 452 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Séptimo.—Por no constar inscripta la finca gravada.
En este caso las Administraciones de Hacienda solicitarán con arreglo al artículo 396 de la ley Hipotecaria y 442 del reglamento para su ejecución, la anotación preventiva del derecho conforme al número 90 del articulo 42 de dicha ley, y á la vez requerirán al dueño del inmueble para que inscriba su derecho en la forma determinada en el artículo 443 del reglamento citado; acudiendo para ello al Juez municipal del domicilio del propietario, cuyo domicilio se inquirirá por medio de los Alcaldes municipales del punto donde radique la finca, y en caso de no poderse averiguar por este medio, en la forma que previene la regla 5a del art. 391 de la ley Hipotecaria.
Octavo.—Por no constar la existencia del gravamen.
Este caso, sumamente raro, sólo ha podido ocurrir por inadvertencia de las oficinas de Hacienda, puesto que si solicitaron la traslación forzosamente habían de conocer la existencia del gravamen, ya por antecedentes que existen en la oficina ó ya por las relaciones facilitadas por los Registradores, y en cualquiera de ambos casos bastará citar el
origen y causa del derecho y título en virtud del cual se constituyó para que desaparezca el defecto y se logre el traslado del derecho real.
Noveno.—Por no citarse en las solicitudes el asiento que debe trasladarse, ó ti último de dominio, ó elfolio y tomo en los que constase el asiento.
En estos casos y otros análogos deberán las Administraciones subsanar la omisión si ésta obedeciese á defecto en las instancias presentadas, y de no ser asi solicitar de los Registradores los mencionados datos que á su vez deberán facilitarles las Administraciones paraque pueda tener lugar la trascripción de los asientos.
Espera fundadamente este Centro que en lo sucesivo se imprimirá á este servicio toda la actividad que demanda su importancia, con el fin de que antes del 29 de Agosto próximo, fecha en que expira el plazo para la subsanación de defectos, se habrá logrado el traslado de todos los derechos reales que posee el Estado, á cuyo ñn deberá V. S. asesorarse del Abogado de la Administración, y en caso de no existir, de algún funcionario que posea título ó reconocida competencia en la materia, y de los señores Registradores que, en su carácter de funcionarios públicos, es seguro que no negarán el concurso de sus éspeciales conocimientos, si V. S. en sus relaciones propende á suavizar asperezas y usando de una conducta mesurada y prudente procura excitar su celo en pró del servicio, y hacerles presente que la instrucción del expediente para determinar la remuneración que ha de fijarse con arreglo á la Real orden telegráfica de 4 de Agosto de 1894 pende únicamente del traslado de los asientos solicitados.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Sr. Administrador de . . . .
Negociado de Rentas E(toncadas y Lote ñas.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número 2521, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente seguido á instancia del Síndico del Gremio de Rastros, como asimismo el de Detallistas de la Habana, en queja contra el acuerdo de esa Intendencia general de Hacienda por el que se resuelve que aun cuando la industria de Rastro y las llamadas Bodegas, no están comprendidas en los preceptos del artículo 135 reformado de la Instrucción de la Renta del Sello y Timbre del Estado, están obligados á llevar el libro de comercio si constituyen una sociedad, conforme á lo preceptuado en el artículo 133 de dicha Instrucción:—Considerando que si bien es indudable que según el citado artículo 133 está sujeto al impuesto de Sello y Timbre toda sociedad, y por tanto los reclamantes, también lo es que tratándose como se trata de pequeñas industrias á las que esa misma Instrucción exceptúa del deber de llevar libros en consideración á la Índole de su comercio al por menor ó la multiplicidad de mercancías que expenden y la variedad de sus operaciones, la mayor parte de las veces insignificantes, hasta el punto de que el gasto de sellos, libros y tenedor de ellos sería superior á la ganancia, llevándolos, de incluirlos en los preceptos de dicho artículo 133, al cierre de sus tiendas, y por consiguiente hacer desaparecer pequeñas industrias que seguramente ha de ser reducidísimo el número de las que se hallen formando sociedades; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer están exentos de sellar los libros que sin las formalidades legales lleven para su industria; pero en el caso de que lleven libros de contabilidad con sujeción á las prescripciones del Código de Comercio, sujétense por esta razón dichos libros á las prescripciones de la legislación del Timbre.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, á la preinserta Real orden, con fecha 17 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1895.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 2655, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose dispuesto por R. O. de 10 de Agosto último, que se destinen 2,300 billetes Hipotecarios de la emisión de 1886, á la conversión de las deudas de Cuba, creadas por la ley de 1882, y no conteniendo aquellos valores otros cupones que el corriente y sucesivos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que los títulos de Amor-tizable que en lo sucesivo se presenten á convertir, se admitan con el cupón de 10 de Noviembre del año de la presentación, y los de Anualidades con el de 10 de Enero siguiente, cuyos cupones coinciden en sus devengos con el de 10 de Octubre de los billetes Hipotecarios.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto en la expresada R. O., y por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de fecha 15 del actual, se publica para general conocimiento de los tenedores de títulos de ambas deudas.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—El Secretario, fosé López Róberts.