856
GACETA DE Ll HABANA
de 50 años, por estar comprendida en el caso primero del ar-tí:Culo8o5 de’lajey de Eiijüiciajmientp criminal; djándosé eí término de 2t) áí¿$ pará\su.(pre¿en^acíóñ en este juzgado, á respon-déf de los cargos que íe resultan en la causa núm. 395, por dé-nuncia falsa y falso testimonio; apercibida, en caso contrario de .sér declarada rebelde y de párarle el pe'rjuicio que hubiere
•	lugar con arregló á la ley.—Al. propio tiempo, en nombre dé S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor e^ad, la Re^na.Regente del Reino, exhprto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y a^éntes dé la pólicíá’ judicial, para qué procedan á la busca y c^pturá dé lá mencionada fndr^diía, Emitiéndola á la cárcel dé esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor ála administración de filstiéia!—G U iáes, 2 5 dé Octubre dé 1895. Santiago Ledo.—Ante nií, Antonio Navarro Romero.
2516 f 1
Don Santiago Ledo Oarcíá¿ Juez de 1.a instancia é instrucción de ésta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargó den lás órdenes oportunas, para la ocübiácíón y remisión á este juzgado de los,animales que más adelante,se relacionan, asi comóla detención y remisión á la cárcel dé esta , viíTa, de la persona que los posea sin justo título: una potranca retinta,' con una paja de otr*ás blanca, de unas 6 cuartas dé alzada y sin hierro y además tiene el boléro tusado; pues así lo he dispuesto'en la causa núm. 480 deí 95, por hurto de una potranca de don Celestino Bernal.—Güines, 27 de Octubre de 1895.—SantiagoLedo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
25Í9 I 1
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la présente se convoca á don Adolfo Santizo Monoi-tióy vecino dé Matahras, cuya actual residencia se ignora, para que el día 6 dé Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca antela Secfción 2.a de láSala de lo Criminal déla Real Audiénci^ de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurtó, contra don JóSé Manuel Villa; bajo los apercibimientos delart. 420 de la léy de E. Criminal.—Güines, 26 de Octubre de 1895.—»Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro
•	KÓméro.	.k2533 I 1
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción dé este distrito.
A todas las autoridades y agentes dé la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de $sta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo moro azul, con el hierro L. T. L. en el muslo izquierdo, lucero corrido y la pata iz-querda calzada; pues así lo he dispuesto en á causa número 479 del 95, por hurto de un caballo de don Ramón Gastesi.—Güines, Octubre 27 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2518 I 31	•
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por el presente sé cita, llama y emplaza á D. Pedro Febles y García, natural de Canarias, hijo de D. Pedro y D.a Manuela, de 52 años de edad, soltero y labrador; para qué dentro de 9 días se presenté eh la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la caüsa por denegación de auxilio al tribúñal; segúfo'd'e Ser oído-y administrarle justicia, y dé lo contrario se !é declarará rebfeldé, parándole los. perjuicios consiguientes.—Piíiár del Río, 25 de Octubre dé 1895.— Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2521 II
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la présente requisitoria; se cita, llama y emplaza al moreno Pornfié'Heredia, cuyas generales sé ignora#, para que dentro del términó dé 10 díás sé presenté én la cárcel de esta villa, á descargarse de lá Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento dé ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi dispoáición, á la cártel de esta Villa.—Alfonso XII,
•	25 de Octubre de 1895.—Vélez.—P. S., Eugenio P. Cubas.
i 2481 «I I
* MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por lá Gaceta oficial de lá Habana, se convoque á don Manuél Calderón, vecino que fué de la calle de Narváez esquina á Márizatieda, en está ciudad, para que á la 1 dé la tarde del día 21 ae Noviembre próximo, se presente como tes tigo á lassesiones dél jüícíó oral de la causa seguida contra don NicoIáS’Sáñchez Trujillo, por rapto.—Matanzas, Octubre 21 dé 1895.—Eugenio F. Matí Mahón.
2424 I 31
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Remigio Díaz y Valera, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este juzgado se sigue por hurto de un caballo á don CresCencio García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á lás autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su Captura y remisión á Ja cárcel dé esta ciudad.— Matanzas, Octubre 24 dé 1895.—Vidal Morales y Morales.— Eugenio F. Mac Mahón.	2480 I 31
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado pardo José Castillo, natural de Santiago de Cuba, vecino del barrio dé Fomento,, soltero» oficio .tabaquero y de 25 años de edadque se ausént.ó, de su domicilio, para que. en el íéi? días.,. comparezca en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de ja culpa que ,le resulta en el sumario que^se le sigue por hurto; seguro deque se le oirá y administrará justi-cia, y st no ló verifica, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.:—Y ruego á todas lás autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho .procesado , por interesarse en ello la administración de justicia, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Trinidad* 16 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menócál.—Por mandado de SuSría., José F.Echemendía.	2498 I 1
COLOJí.
Ha dispuesto el Sr. juez de ustrucción de esta villa y su partido,-co tisecuente á carta orden de ja'Superioridad, librada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas y otro, por atentado y disparo, se citen á la morena Candelaria AbreU, y pardo Manuel Zeqaeira, vecinos qué fueron’ de Corralfalso, para que el día 14 de Noviembre jróximo, á la una y siguientes dé su tardé, comparezca ante la lima. Audiencia de Matanzas, á lás sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Octubre 26 dé 1895.—Manuel V. Lavarría. ' 2520 I 1
GIENFUEGOSl
El Sr. juez de instrucción di esta ciudad y su distrito, en providencia de esta fecha, dictaca en él sumario por muerte casual del asiático Julián Chón, la dispuesto que por medio de ; la Gaceta oficial, se instruya á los herederos del finado del derecho de mostrarse parte en el procedimiento y de renunciar ó no á la indemnización civil.—7 para su publicación, libró la ¡presente.—Cienfuegos, Octubre27 de 1895.-AndrésS. Moreno.
2499 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Serafín Pérez Noriega, por lesionés, ha dispuesto se citen por este medio y con los apercibimientos de léy, á los testigos don Jesús Jiménez, don Rufino Avello y pardo José Ponce, para que comparezcan ante dicha Audiencia, á launa de la tarde del día 29 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, iibro la presente.—Cienfuegos, Octubre 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2501 I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción dé esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Castañeda de estatura alta, lampiño y de 25 á 30 para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á María Quevedo, cuyo delita sé cometió el día 21 del actual, en Lajas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia yen contrario* se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo jr su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliéndo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 26 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2500 i I 31
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez *de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue po*r asesinato de don Miguel Lasarte y Ruiz, en Quemado de Güines, que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas de quienes sean los autores de dicho delito, para que en el término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa;—Y para su publicación en la, Gaceta oficial, libro la presente en b>agua la Grande á 10 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ernesto Pérez Portela.
2559	I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por asesinato de un-moreno desconocido, en el barrio de Rodrigo, que por este medió se convoque á fas personas que estén enteradas de quien sea el,autor de dicho delito, para que dentro de 5 días, comparezcan ante éste^juzgadó, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—* Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preséntei—Ságua lá Grande, 10 de Octubre de 1895í'—El Escri-h baño, Ernesto Pérez Portela! ¿	2458 í 2	.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por asesinato, que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de quien es el interfecto y el autor ó autores del delito; siendo el primero de la raza negra, de 50 á 55 añ¿s, vestido con pantalón de dril cazador color de tierra, con una camiseta bianca-ribeteada de punzó y zapatos de vaqueta, habiéndosele encontrado enlá fi-pca «La Esperanza», barrio dé Baracald’o; para que dentro de quinto día se presenten en1 este juzgado* á evacuai- un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagüa la Grande á 28 de Octubre de 1895.—Ernesto Pérez Pórtela.
2560	I 2 •
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Niega, Juez de instrucción accidental de este partido* j
Por1 medio del presente llamo y emplazo al pardo Ciernen-mente Rigai, hijo de Feliciana, natural de Álquízar, vecino de Placetas, de 25 años, soltero y de campo,.cuy o paradero se ignora, para que en el tarmino de 10 días se presente eu la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se íe sigue por hurto; bajo apercibimiento de lo contrario, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo, tanto á las autoridades civiles como militares» la busca y captura de ese sujetó y su remisión á la indicada cárcel.—Y para; su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 22 de Octubre de 1895.-— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2437 I 31
Don José A. Pando, ^uez de instrucción accidental, de este partido,.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández González, natural de Canarias, vecino de CamajuanX, de 30 á 32 años casado, de campo, de estatura regular, constitución fuerte, barba clara, ojos pardos, color trigueño y usa bigote, cuyo paradero se ignora, para'que en el término de 10 días, se presente en lá cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que ¡*i no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley,—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que. se publique en la Gaceta de 1.a Habana, se expide el presente. Remedios, 25 de Óctubre de 1895.—Pando.—Por*su mandado, Bartolomé Jiménez.	,	2502 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic-dòn-	r
Ppr ésta requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Rubricaba, natural de esta ciudad, hijo de Gabriela, vecino de San
Luis y'carpintero, para que en el improrrogable término de ppeye días, á contar desde el siguiente al eu que se publique la presenté por primera vez én la Qaceta de la Habana, se pre-senté,en la cárcel pública de ésta ciudad, á descargarse de la qu/pa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Emilia Pacheco; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Iey^-p-Al propio ,tiempo, en nombre de S. M. él £ey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así ciyÚes como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero ae dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción a| lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1895.—Maragliano.^-.Isidro de Tupia.	2562 I 1, .
PARTE NO OFICIAL
HABANA,, 2 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL piA.
Sábado.—La Conmemofación de los Fieles Difuntos, santa Eustoquia, virgen y mártir.
fCircular en Ntra. Sra. del Monserrate,")
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
•Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO“DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1895 ÁT896, POR CONTRIBUCION DÉ SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 31 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo sé reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos, y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el ir de Noviembre próximo al 13 del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1883, que dispone el pro-. cedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 29 de Octubre de 1895.—Éft Gobernador, Ricardo Gdlbis.—Publíquesé: — El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Banco del Comercio,
ferrocarriles unídós de la Habana y Almacenes de Regla.
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por acuerdo de la Junta Directiva, ha dejado de jugar esta Sociedad, desde el sorteo número 1,522, que se celebró el día 19 del mes corriente, el billete subscripto hasta ese día, número 11,174 (once mil ciento setenta y cuatro).
Habana, Octubre 25 de 1895.—J M. de Arcarte.
.A.TV u rv o ioís .
Dique sn Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados dé esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda olase de trabajos que se le confíen.	,	,
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
AVISO
La qisa de préstamos «La Fraternidad,» situada en la calle de Cadenas núm. 32, teniendo que dejar 4íd}Q giro, avisa á todo el que tenga objetos y prendas empeñadas en dicha casa pase á recojedas en ei improrrogable término de un mes, á contar desde esta fecha; pues de lo contrario se entenderá que hácen dejación dé ellas y se procederá á la venta.
Guanabacoa, 29 dé Octubre de 1895.
Federico M. Pulido.