Año LVll.—Núm. 72
Domingo 22 de Septiembre de 1895
Tomo 2°—Pág. 571
IFIEIR/IOIDiaO OIFIOI-A-Xi IDBXj Q-OIBIIEIEÓIISrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día • . • . • • • V •	• • •' 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro.
$ 6-00 OfOa
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
• . . • •	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. orat
Poi cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto último, y bajo el número 559, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1041, fecha de 19 de Julio último, dando cuenta de haber -concedido anticipo de dos meses de licencia, por enfermo, y para la Península, al oficial tercero del Gobierno provincial de Santa Clara, don Ramón Calvo Jiménez, así como la instancia de este funcionario solicitando la ampliación reglamentaria; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y ampliar hasta cuatro meses la licencia de que se trata.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 18 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto último, y bajo el número 563, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 12 del actual, lo que sigue:-Excmo.Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á Mr. Joachein E. D. Meyer, Cónsul de Alemania en Trinidad, de Cuba, el Exequátur de constumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los çfectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del Exequátur de referencia á los efectos que se expresan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 18 de 1S95.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 553, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos por el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de ia instancia de Güines, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Santiago Ledo y García, á don Ernesto Sánchez Taboada, opositor número 23 y Promotor fiscal de Maasín, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1895.
•	El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 551, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 154, del Presidente de la Audiencia territorial Matanzas, de 18 de Julio próximo pasado, dandó cuenta de haber anticipado ese Gobierno general la cesantía solicitada por don Luis González Rapela, Juez de primera instancia que era de Sagua la Grande y electo Secretario de Sala de la Audiencia de Manila; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución adoptada por V. E. y declarar cesante al Sr. González Rapela, con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 540, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista, la instancia y certificación facultativa que por conducto del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, eleva á este Ministerio don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de primera instancia de término, en Puerto Príncipe, en solicitud de cuatro meses de licencia, por enfermo, para la Península; teniendo en cuenta haber justificado la enfermedad que le aqueja con el correspondiente certificado facultativo, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al Sr. Lanuza los cuatro meses de licencia que por enfermo solicita para la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 15 del actual, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. sé ha servido declarar á don Víctor Fernández Fe-rraz, suspenso del empleo de Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, y nombrar para dicho cargo al Catedrático del mismo Instituto don Máximo Abaunza y Cermeño, con la gratificación señalada en presupuesto para dicho cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 10 del corriente mes, y de conformidad con lo informado por el Consejo general de Administración, se ha servido confirmar la clasificación del Hospital de San Lázaro, de esta ciudad, hecha en 19 de Septiembre de 1888, declarándolo establecimiento benéfico de carácter particular.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y el número 512, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—»Visto el oficio de V. E. número 1837,
de 5 de Noviembre último, en que da cuenta de la autorización que solicita la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, para conceder al Ayuntamiento de aquella capital, exención de los arbitrios establecidos para las obras de dicho puerto, en favor de la importación de adoquines para las calles de dicha población.—Visto el oficio de V. E. número 411, de 22 de Marzo próximo pasado, en el que en cumplimiento de la Real orden de 7 de Diciembre anterior da cuenta ese Gobierno general del importe de la exención solicitada:—Considerando que los arbitrios establecidos para las obras de dicho puerto, como todos los de esta clase, tienen un carácter distinto de los impuestos ó derechos arancelarios; que el Muninipio de la expresada localidad debe ser el más interesado en que los muelles y demás obras del puerto, se construyan y terminen cuanto antes, para la vcual no debe privarse á dichas obras de ninguno de sus ingresos y que por el contrario, el mal estado de las obras, producido por falta de recursos, podría aumentar el costo de transporte y desembarco del mismo material que con la exención pretendida trata de favorecerse; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se conteste á V. E. para que á su vez se sirva manifestarlo ^ la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, que no conviniendo el privar á las obras de dicho puerto de ninguno de los arbitrios y recursos establecidos para su mejora, no puede accederse á la aludida pretensión, y que nadie más interesado que el Ayuntamiento de dicha población en que dichas obras se realicen cuanto antes y que para ello cuente las mismas con todos los recursos necesarios.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo pasado y bajo el número 2126, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía del electo para ella, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Miguel Aguado y Pérez, oficial quinto que ha sido de la Sala de Ultramar.—De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E., con fecha quince del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas,
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Agosto último, y bajo el número 1993, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinando el expediente remitido en copia por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla á este Ministerio, con carta oficial número 760, de 4 de Junio próximo pasado, sobre la tributación que han de pagar las Compañías de ferrocarriles por el año de 1892 á 93, y teniendo en cuenta lo dispuesto por cablegrama de este Ministerio de 25 de Noviembre de 1892, inserta en la Gaceta de la Habana de 3 de Diciembre siguiente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda, ha tenido á bien resolver que dichas Compañías de ferrocarriles por el ejercicio de 1892 á 93, debieron tributar conforme á las tarifas de 1886, con un cinco por ciento de las utilidades repartidas, más un diez por ciento sobre este cinco por ciento, por hallarse á la sazón en suspenso la ley que comenzó á regir en Cuba en Julio de 1892.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.