GACETA PE LA HABANA
413
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre I06 autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cu* yas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince dias, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente , de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra arrendada en la cantidad de 3 pesos 35 centavos mensuales.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . . vecino de . . . número . . . hace proposiciones á la subasta déla . . por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones con signadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
• * *............... de...............de 189
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada el dia 26 del actual, sacar á remate el arbitrio «Consumo de ganado», correspondiente á este término municipal y al presente año económico de 1895 á 96; se hace público por este medio á fin de que, los que deseen tomar parte en el citado remate, concurran á la Secretaria de la expresada Corporación, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones á las cuales deberán sujetarse los licitadores y tipo límite de subasta; entendiéndose que el acto tendrá lugar, dado lo aúormal de comunicaciones, al vencimiento de los 30 días desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia.
Bayamo, Julio 30 de 1895.—El Alcalde Corregidor Presidente, /osé Sánchez.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta anunciada para el día 19 de Julio próximo pasado para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este término, del ejercicio de 1895 ^ 96; se anuncia por tercera vez, que dicho acto tendrá lugar á las tres de la farde del día 17 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante al sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, con la rebaja del 10 p. § de su primitivo tipo, ó sea por el de 8343 pesos 90 cts. oro al año, y bajo iguales bases que las publicadas en la Gaceta oficial, 15 del pasado mes de Mayo y B. O. de la provincia de 5 de Junio último.
Santo Domingo, 24 de Agosto de 1895.—Manuel Gutiérrez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Alejandro Martínez Costales, contra resolución de Hacienda que dispuso el cobro contra él de 13000 y pico de pesos que adeuda la sociedad de Braun y C?, por pagarés de Aduanas; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana, Agosto 16 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto per D. Epifanio Coisa Sains, contra Resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre cobro de derechos reales que adeudaba á dicho Centro la Condesa de Buena Vista; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Agosto 24 de 1895.—Francisco de la Jorre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por Da Juana López Argandoña, contra resolución del Gobierno general, sobre devolución de cantidad por el Ayuntamiento de la Habana; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición
de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana, Agosto 24 de 1895.—Francisco de la Jorre.
Juzgados Militares*
Habana.
Don José López Crespo, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo del Príncipe.
En uso de las atribuciones que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo’ á Laureano Prieto Rodríguez, hijo de Eugenio y de Rosa, natural de Béjar, provincia de Salamanca, cabo del regimiento de infantería de Bilbao, número 78, cuyo domicilio anterior lo tenía en la calle de Empedrado número 15, en esta capital, y cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, producción buena, y oficio dependiente, para que en el preciso término de quince días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Principe, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por faltar á la concentración. Apercibido de que de no hacerlo incurrirá en la responsabilidad á que hubiere lugar.
Dado en el Castillo del Príncipe á 20 de Agosto de 1895.—José López Crespo.	96
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo de Atarés, y Juez nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza.
Hago saber: que debiendo prestar declaración el testigo don Laureano Peña, en el procediento que se forma por incendio de una bodega de don Vicente Peña, en ios Corralillos, Las Pozas, del término municipal de Bahía Honda, ignorándose su domicilio, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado militar, Castillo de Atarés, al fin indicado.
Habana, 23 de Agosto de 1895.—Por su mandato: el Secretario, José F^nseca.	98
Don Enrique Pessi'no y Vidal, primer Teniente de infantería, 2.0 Ayudante de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el pardo Benito Vázquez Vieta, (a) Batabauó, por el delito de «agresión á fuerza armada,» en providencia dictada en el dia de hoy, he acordado llamar por medio del presente edicto, al paisano don Diego Uceda Zamora, vecino que era de Monte 225,>y cocinero del vapor «Alberto,».según noticias, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente á declarar como testigo en dicha causa, en este Juzgado de instrucción, San Miguel 202; advirtiéndole que será juzgado como reo del delito de denegación de auxilio, de faltar, voluntariamente al deber de acudir á evacuar el acto de justicia indicado. Y á los efectos oportunos, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Habana, 23 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Enrique Pessino.—Ante mí: el Secretario, Román García.
99
CIEGO DE AVILA.
Don Juan Tudela y López, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor nombrado de la causa que se sigue en esta plaza contra el guerrillero de la primera guerrilla volante de Santa Clara, Antonio Vidal Ruiz, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por el presente edicto, llamo y emplazo al guerrillero de la primera guerrilla volante de Santa Clara, Antonio Vidal Ruiz, para que se presente en el término de quince días, á contar desde el de la publicación en la Gaceta oficial, en este Juzgado, sito Fuerte Central de esta ciudad, para que le sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si asi no lo verifica.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q* D. g.), encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición.
Ciego de Avila á diez y siete de Agosto de 1895.— Juan Tudela.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Rodríguez.	95
MANZANILLO.
D. Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de la causa que se instruye al guerrillero de la guerrilla del segundo Batallón de este Regimiento, Crescencio Lorenzo Mateo, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado individuo, de 23 años, natural de Madrid, soltero, de oficio carpintero, pelo negro, ojos pardos, barba poca, color sano, sin señas particulares, y de 1 metro 615 milímetros de estatura; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en esta Juzgado, sito en esta Plaza, oficinas del Detall del primer Batallón de este Regimiento; advirtiéndole que de no hacerlo así, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en caso de saber el paradero del ya expresado guerrillero, procedan á la captura y conducción á esta convenientemente escoltado y á mi disposición.
Manzanillo, Agosto 15 de 1895.—Mariano Lafuente. —Por mandato del Sr. Juez:—El Secretario, Vidal Sánchez Palomo.	86
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer cuerpo de Ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva y Extremadura.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y el Código de justicia militar vigente, por el presente se cita, llama y emplaza á Antonio Moreno y Martín, hijo de Raimundo y de Leonor, natural de Újíjar, provincia de Granada, que nació en trece de Febrero de mil ochocientos cincuenta y cinco, quinto del reemplazo de mil ochocientos setenta y cinco; sirvió en el Ejército de la Península en clase de soldado, causando alta en la revista de Noviembre del setenta y seis, en el batallón Cazadores de Mayarí, á cuyo cuerpo se incorporó con puntualidad, en plaza de Barcelona, embarcando en dicho punto para la Habana, y desembarcando en este último el 1 veinte del expresado mes y afío, siendo destinado á opera -¡ ciones por la jurisdicción de Sancti Spíritus, y de cuyo ci-1 tado cuerpo desapareció en fin de Septiembre de mil ooho-i cientos setenta y siete, motivo por lo cual se instruye expediente en averiguación de su paradero, para que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación de este primero y único edicto eu la Gaceta oficial, se presente á las Autoridades civiles y militares del punto en que resida, á manifestar cual es su actual domicilio, para que llegando á Conocimiento de este Juzgado, pueda recibírsele declaración y oirle los cargos que en dicho expediente le resulten; bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Madrid á veinticinco de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Leopoldo Pobo.	97
LÉRIDA.
Don José Bailarás Gran Capitán de infantería, y Juez instrutor de la zona de reclutamiento de Lérida, número cincuenta y uno, y del expediente seguido contra el recluta Alfonso Borrás Fabra, por la falta de presentación para su destino á campo activo, el dia seis de Marzo último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Alfonso Borrás Fabra, recluta del alistamiento de mil ochocientos noventa y cuatro, que cubría cupo por el pueblo de Salás, con el número seiscientos treinta y siete, hijo de José y Concepción, natural de Salás, provincia de Lérida, soltero, de diez y nueve años de edad, de oficio confitero, cuyas señas personales son las siguientes: nació en once de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco, pelo rubio, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, su frente regular, su aire marcial, su producción clara, señas particulares ninguna, sabe leer y escribir, su estatura un metro quinientos milímetros. Para que en el preciso término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante la Autoridad superior de la isla de Cuba, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se Te sigue con motivo de la falta que cometió; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todos las Autoridades, tanto civiles como militares, y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta ülfonso Borrás Fabra, y en caso de ser habido sea conducido ante la Autoridad superior de la citada Isla, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Dado en Lérida á doce de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—José Ballarés.	94
Juzgad o» de primera instancia é instrucción*
PUERTO PRINCIPE.
Señores sucesores de don Tomás Agramonte y actuales poseedores del sitio «San Buenaventura de las Guásimas».
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 12 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue contra Udes. el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de don Vicente Peralta Mapé, ha dispuesto se les emplace en esta forma, mediante á ignorarse sus domicilios, para que en el término de 15 días se preeenten en los autos á contestar la demanda, personándose en forma; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 14 de Agosto de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia en su fecha.—Flores.	1320 T 30
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Felipe Aran-goiz, vecino que Aguila 166, para que el día 3 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falsedad en documento oficial, contra don Lorenzo Comas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1895.—Francisco de Castro.	1322 I 30
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Sánchez Gómez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Julián Arrate, para que el día 5 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 23 de Agosto de 1895.—Zacarías Brezmes.
1258 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa que instruye por estafa á don Juan Gavilán, se convoque por la Gaceta oficial, á don Raimundo López, don Manuel Alvarez, don José Adions, den Ezequiel Osores, para que se presenten en este juzgado á prestar declaración en la