694
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS»
D. Felipe Bohigas.
de frutos #
D. Mannel Vázquez de las Heras.
Habana, 9 de Octubre de 1895.—El Sindico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía Municipal de Guane.
Don Juan Fábregas y Vidal, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Guane.
Hace saber: que en el expediente de apremio seguido contra don Clodoveo Pedroso y Navarrete, en cobro de contribuciones municipales que adeuda; con fecha 26 de Agosto último se dictó la providencia siguiente:—No habiéndose cumplido con lo que dispone el artículo 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, toda vez que de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, aparece como hipotecario de la finca «El Rosario,» don Luis Barba y Escobar, al que no se le ha dado intervención en el avalúo de los bienes embargados, se declara nulo lo actuado desde fojas 32, hasta la que antecede, y cúmplase lo que preceptúa el mencionado articulo, haciéndose saber la suspensión del remate por medio de cedulones y del Boletín de la provincia.—Así lo mandó y firmó el Sr. Alcalde municipal, por ante mí, el Secretario interino que certifico.— Fábregas.—Oscar Silveira.—Y toda vez que según consta del informe del ejecutor, se ignora el domicilio del sefior Barba, recayó el proveído que á la letra dice:—«Guane, Septiembre 30 de 1895.—En vista de lo informado por el ejecutor en la anterior diligencia, hágase la notificación en en la forma prevenida en el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, llenándose los requisitos que preceptúa el 267 de la misma.—Lo mandó y firmó el Sr. Alcalde por ante mí, que certifico.—Fabregas.—Oscar Silveira.»
Y para notificar al Sr. Barba, se libra la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, haciéndole saber que si transcurridos 8 días después de la última publicación no se persona en dicho expediente, se proseguirá su tramitación sin su intervención.
Guane, Septiembre 30 de 1895.—Juan Fábregas.— El Secretario interino, Oscar Silveira.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ldc. D. Rafael Maydagán, á nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra resolución del Gobierno general que declaró maestro excedente á D. José Cornelio Díaz; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por los señores J. Sáenz y Compañía, contra una resolución de Hacienda sobre aforo de papel; el Tribunal local contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.— Francisco de la Torre.
Juzgados Militares*
SANTA CLARA.
Don Fermín Herranz Maritorena, primer Teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Santa Clara y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción, contra el guardia segundo del mismo escuadrón, Manuel Hernández Giralde, ignorándose el paradero de éste, cuyas señas son: hijo de Eusebio y de Benita, natural de Barcelona, provincia de idem, oficio tejero, soltero, pelo y cejas negros, color moreno, nariz regular, barba lampiña, boca regular, estatura 1 metro 615 milímetros.
Y para que pueda tener lugar la captura del referido guardia civil Manuel Hernández Giralde, he dispuesto la publicación de este mi segundo edicto, pór el cual le cito y emplazo, á fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente, se persone en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en esta ciudad; en inteligencia que de no efectuarlo así será declarado en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarlo.
Por lo tanto, en nombre de la ley, requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío ruego que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del repetido guardia civil, y habido que sea lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas, pues así lo tengo acordado por diligencia de esta fecha.
Y	para su publicación en el Boletín oficial del cuerpo,
Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, expido el presente en Santa Clara, á 3 de Octubre de 1S95.—Fermín Herranz Moritorena.-—Por su mandato, el Secretario, Martín Canellas Amengual.	207
MANIABON.
Don Godofredo Nauvilos Aidaz, primer Teniente del regimiento infanteiía de Aragón número 21 y Juez instructor de la causa que se le sigue á los soldados del batallón de Bailén, Francisco Mesa Conejo y Juan Castillo I Guillamón, por el delito de deserción y robo de armas de fuego.
Haciendo uso de las facultades que me concede la ley, cito, llamo y emplazo á los dos soldados, para que en el término de diez días, á contar desde que esta requisitoria se inserte en la Gaceta de la Habana, comparezcan en el destacamento de este poblado, á responder de los cargos que les resultan en la causa que les instruyo; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.—Encargo á las auto ridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de aquéllos, y caso de ser habidos los remitan á mi disposición, con las seguridades convenientes; para cuyo efecto se insertan á continuación las señas de los dos procesados: Francisco Mesa Conejo, tiene 23 años de edad, de estatura un metro y quinientos treinta y cuatro milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, color moreno, frente regular y aire marcial; Juan Castillo Guillamón, tiene 22 años de edad, de estatura un metro y seiscientos tres milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial.
Destacamento deManiabón, á diez y seis de Septiembre de 1895.—Godofredo Nauvilos.—Por su mandado, el Secretario, Cristóbal Menach.	213
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expeciente, por la desaparición de la muía llamada «Fortaleza», del cuartel de Dolores, al sacarla para ser embarcada con dirección á la plaza de Guantánamo el día 2 de Septiembre próximo pasado, cuyas señas son las siguientes: negra pezefía, oji-boci -rojo, cicatriz en el encuentro izquierdo, línea blanca en la frente, de 5 años, con alzada de 6 cuartas, 3 dedos y hierro D. C.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á toda autoridad, para que practique activas diligencias en busca de la citada muía, y caso de ; ser habida la retendrá en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, para lo que proceda.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceca dé la Habana.
Santiago de Cuba, 2 de Octubre de 1895.—El Juez instructor, Celedonio Baltanás.—Por su mandato, el Teniente Secretario, Alberto Valls.	220
Don José Santana Carbonell, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Cuba, número 65, Juez instructor del expediente número 442 que se instruye contra el soldado Juan López Carrión, por la falta grave de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Juan López Carrión, hijo de Manuel y Marta, parroquia de San Marcos, avecindado en Linares, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Madrid, distrito militar de idem, de 32 años de edad, de oficio carpintero, su estado soltero, su estatura 1 metro 558 milímetros; sus se fías: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á quien me hallo instruyendo el expediente número 442, por el delito de deserción; y en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de 30 días se presente al oficial de guardia de su cuartel; apercibiéndole de que si no comparece en el plazo determinado se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándole en la guardia del principal del cuartel Reina Mercedes de esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Cuba, 25 de Septiembre de 1895.—José Santana.
212
Don José Santana Carbonell, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba no 65, Juez instructor del expediente número 469, que se instruye contra el soldado del expresado batallón Antonio González Mendoza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la segunda compañía de dicho batallón Antonio González Mendoza, hijo de Anselmo y’de Juana, natural de la Rota, provincia de San Fernando, de 26 años de edad, soltero, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca grande, color trigueño, frente regular, aire regular, producción buena, y sin señas particulares; á quien me hallo instruyendo el expediente número 469, por el delito de deserción; y en. uso de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de 30 días se presente al oficial de guardia de su cuartel; apercibiéndole que si no comparece en el plazo señalado, se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.),
exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del principal del cuartel Reina Mercedes de esta plaza; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 25 de Septiembre de 1895.—José Santana.	211
Don Augusto Armada Betancourt, primer Teniente de infantería, agregado al Cuerpo de Estado Mayor de plaza, y Juez instructor de la causa número 349, seguida contra los voluntarios don Víctor Domínguez y Domínguez y Daniel Palacios y Palacios, por haber desaparecido con ai mas y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos Víctor Domínguez y Domínguez y Daniel Palacios y Palacios, hijo el primero de Constancia, natural de esta ciudad, soltero, de 37 años de edad y de oficio tabaquero; y el segundo, hijo de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, 22 años de edad, y de oficio tabaquero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en el cuartel Reina Mercedes ó Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; en la inteligencia de que si así no lo hacen serán declarados rebeldes, siguiéndoles los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura de los ex presados individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que. la presente requisitoria tenga la debida, publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 24 de Septiembre de 1895.—Au-gusto Armada.	219
.Juzgados de primera instancia é instrucción*
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de instrucción de
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por doña Evarista Sara Francisca Valdés é Iraeta, contra don Juan José, don Ginés y doña Elina Parera y Herrera, en cobro de un mil quinientos pesos en oro; se cita de remate por por ignorarse su paradero, á la expresada doña Elina Parera y Herrera; para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles, contados desde el siguiente al de esta publicación, se persone en forma en dicho juicio, oponiéndose, si le conviniere, á la ejecución despachada; bajo la prevención, de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndole saber al propio tiempo, que se han embargado las casas situadas en esta ciudad y en el barrio de Pueblo Nuevo, marcadas con los números 25 de la calle de San Carlos y 38 de la de San Rafael, hipotecadas á la responsabilidad de este juicio y que se ha ampliado el embargo practicado á las números 14, 16 y 18 de la calle de San Vicente, de la propia barriada; habiendo quedado embargado asimismo los alquileres de las referidas fincas; con la advertencia, de que el requerimiento de pago se ha llevado á efecto en don Juan José Parera y Herrera, en concepto de apoderado encargado de los bienes de la expresada doña Elina de los propios apellidos.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el el presente en Matanzas á 4 de Octubre de 1895.— Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Luis de Vera y Saens.
437 P 9
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ente mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Lucas Blanco, para que el día 25 de Octubre próximo, á las 10 de la mañanarse presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa tormada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricayri.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2068 I 8
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Salazar Hernández, vecino que era de Ancha del Norte 33; á don Matías García y al Ldo. don Cecilio Martínez, que lo eran de 0‘Reilly 7; á doña Gertrudis Veina Blasco, que lo era de Aguiar 70; á don Francisco Prieto González, que lo era de Universidad 24; á don Anastasio Federido González, que lo ora de Cerro 877; á don Antonio Hernández, que lo era de Animas 139; á don Federico Burgos, que lo era de Lamparilla 21, y á don Cesáreo Alonso, que lo era de San Ignacio 2; para que el día 29 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José García López, por simulación de contrato.—Habana, Octubre 3 de 1895.—Jesús Rodríguez.
2067 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Acosta y á don José Tomás, patrón y marinero que eran de la goleta «Los Dos Hermanos»; á fin de que en el término de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la causa seguida por hurto contra don Manuel Vázquez Zárate.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre l.° de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2041 I 8
En la causa que se instruye por tentativa de hurto y lesiones á don Juan José Lorenzo García, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial, al pardo Joaquín Llín y Estebal (a) Joaquín el Largo; para que dentro de 3 días, se presente en este jezgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—-Habana, Septiembre 30 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro	2025 I 8
En la causa que se instruye por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por medio de la Ga-I ceta oficial, á don Daniel Arenas; para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, para prestar declaración en di-