772
GACETA DE LA HABANA
Art. 55. Los premios mayores se leerán tres veces por los niños, y serán repetidos por los Oficiales, que, hallándose inmediatos á los niños, pueden, sin tocar nunca las bolas, advertir cualquier descuido ó errór de éstos, y cuidar de que se subsane en el momento.
Art. 56. Las bolas son el comprobante del sorteo, y para conservar el resultado de éste se colocarán por el orden en que sálgan de los globos.
Art. 57. Colocados en cada tablero los números y premios que deban contener, se cerrarán con doble candado que asegure las cabezas de los alambres, de modo que no pueda sacarse ninguna bola, guardando una de las llaves el Presidente y otra el Interventor general. Esta operación se hará por el Secretario, de manera que el público no deje un momento de tenerlas á la vista.
Art. 58. Según se vayan leyendo los números y premios, dos empleados formarán listas de ellos hasta la terminación del sorteo, y á su vez otro funcionario los irá anotando en las pizarras.
Art. 59. Terminado el sorteo, se procederá al de la adjudicación del premio de 200 pesos á la niña de la Beneficencia de la Habana cuyo número con-cuerde con la bola que se extraiga de un pequeño globo, que al efecto contendrá 50 bolas correlativas, desde el número 1.
Art. 60. Acto seguido se procederá á la confrontación de las bolas con las listas manuscritas y las pizarras. De dicha compulsa-'deberán quedar en un todo conforme las listas y pizarras con las bolas. De resultar alguna diferencia, después de subsanada se hará notar al final de las listas, que firmarán todos los que constituyan la Junta.
Art. 61. Una de dichas listas será entregada al contratista de la impresión de las mismas para la confección de las listas de prueba. Las pizarras, los tableros de las bolas y una lista manuscrita quedarán expuestas al público en lugar adecuado para que púe1, dan examinarlas, colocando un centinela para su custodia.
Art. 62. Terminada dicha confrontación, se dará el acto por terminado, levantándose la correspondiente acta.
CAPÍTULO V
De la lista general de premios
Art. 63. La imprenta procederá á confeccionar las listas de prueba por el orden de menor á mayor y separadas por millares, ajustándose para ello á la lista manuscrita qüe, firmada por la Junta del sorteo, le fuera entregada.
Art. 64. Las listas de prueba serán examinadas por el Interventor de la Renta y Oficiales que fuesen necesarios. La comprobación se verificará leyendo en alta voz los números y premios de las bolas, teniendo á la vista las listas firmadas por la Junta y cuatro ejemplares de las pruebas. Asegurada la exactitud de estas últimas, serán firmadas por todos los empleados que tomen parte en la confrontación, dando cuenta el Interventor al Administrador Especial de estar en un todo conformes las mencionadas listas de prueba con las bolas premiadas del sorteo verificado. En su vista, dispondrá el Administrador la tirada de la lista oficial de premios que han de darse al público.
Art. 65. La orden de impresión de la lista definitiva se hará precisamente en una de las de prueba para resguardo del contratista de la impresión de laS mismas, quien á su vez suscribirá otra indicando que responde de su exactitud. Tanto las listas manuscritas como las de prueba y una de las definitivas, suscrita por el Administrador, Interventor y contratista, servirán de comprobante al expediente del sorteo.
Art. 66. Las listas oficiales definitivas llevarán al pie la estampilla de la firma del Administrador especial de Loterías.
Art. 67. Si á pesar de estas confrontaciones resultase en las listas oficiales algún error de imprenta, se subsanará por medio de la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias, toda vez que las bolas agraciadas y la lista manuscrita firmada por la Junta de sorteos son la base para el pago de premios.
CAPÍTULO VI Del servicio de los sorteos.
Art. 68. El servicio de sorteos, así como el recuento de bolas, que se hará antes de ser examinadas por la Junta, estará encomendado al Oficial de operaciones mecánicas, que será el de más categoría de la oficina, el que designará los empleados que han de desempeñarlo, disponiendo toda lo conveniente á la celebración de los sorteos.
Art. 69. Por cada sorteo se instruirá un expediente, que contendrá los antecedentes del mismo, las copias de las actas, listas manuscritas firmadas por la Junta, la de premios mayores, las de prueba y la definitiva, cuyo expediente se cerrará, sellará y archivará para los efectos procédentes.
TITXTXiO XXI
DE LA ADMINISTRACIÓN EN GENERAL
CAPÍTULO PRIMERO Del Intendente general de Hacienda.
Art. 70. El Intendente general de Hacienda, además de las obligaciones y atribuciones que le son dropias, tendrá las siguientes:
1.	a Ejercerá la alta inspección en todas las operaciones concernientes al ramo de Loterías, cuyos billetes llevarán la firma del mismo.
2.	a A moción del Jefe de dicho ramo propondrá al Ministerio de Ultramar el plan de sorteos que ha de regir en cada semestre del ejercicio, en el que constarán el número y clases de sorteos, billetes que cada uno de éstos ha de constar, las fracciones de los mismos y clase de los premios que han de adjudicarse, cuyo envió se hará precisamente en los meses de Agosto y Febrero de cada año.
3.	a La aprobación de las liquidaciones que de cada sorteo le presente el Jefe de Loterías, oyendo el parecer de la Intervención general del Estado.
4.	a Cuidará que por la Administración especial de Loterías se rindan con puntualidad las cuentas generales de Rentas, gastos y Tesoro, en la forma y épo: ca prevenidas.
5.	a Dispondrá que por aquélla se pongan á disposición de la Tesorería Central de Hacienda los fondos que por cada sorteo resulten á favor del Tesoro.
6 a Ordenará y presenciará, cuando lo crea conveniente, arqueos generales en las Cajas de Loterías.
7.a A propuesta del Jefe de dicho ramo, acordará la creación ó supresión de las Colecturías en las poblaciones que sean convenientes, y las personas que han de desempeñarlas.
’8.a Propondrá al Gobernador general el nombra miento y cesantía de los empleados subalternos del expresado ramo', prefiriendo para cubrir vacantes á los que con buena nota hayan servido en el mismo, procurando la estabilidad de estos, subalternos ínterin no den motivo justificado para ser declarados cesantes.
9.	a Será Presidente de la Junta de sorteos.
10.	Cumplirá y hará cumplir en todas sus partes lo preceptuado en la presente Instrucción.
CAPÍTULO II
Del Administrador Especial de"Loterías
Art. 71. El Administrador Especial de Loterías será el responsable directo de la gestión de la Renta y sus atribuciones y débérés serán lo’s siguientes:
1.	°. Instruirlos expedientes relativos al ramo y presentar personalmente al despacho del Intendente todas las, resoluciones definitivas y las de instrucción que no estén en sus atribuciones ó puedan causar algún perjuicio á ios particulares ó á la Hacienda.
2.	° Las órdenes que produzcan dichas resoluciones serán por él comunicadas.
3.	° Igualmente preparará y firmará las copias de los expedientes que deban remitirse al Ministerio de Ultramar, ó á cualquier otra oficina.
4.	° La distribución del personal y de los trabajos de la oficina.
5.	° La asistencia obligatoria como vocal de la Junta de sorteos á todos los actos de los mismos.
6.	° Gomo cuentandante directo, estará obligado á rendir en su oportunidad las cuentas generales de Rentas, de gastos y las de Tesoro, en la forma y plazos señalados por la instrucción de Contabilidad.
7.	° La aprobación de las contraseñas reservadas que deban llevar los billetes.
8.	° La distribución por sorteos de los billetes entre los Colectores, en la forma que señala el art. 116.
9.	° La publicación de las liquidaciones de cada sorteo y listas oficiales de premios, previo informe del Interventor.
10.	La ordenación de todos los pagos que con arreglo á presupuestos deban hacerse por la Caja de la oficina, bien sean en efectivo ó por formalización.
11.	La asistencia diaria al Corte de Caja, disponiendo que sean remitidas copias autorizadas de los mismos á la Intendencia general de Hacienda, Intervención general del Estado y á los demás Centros oficiales que sean necesarios.
12.	Será Clavero de la Caja de caudales de la dependencia, y, como tal, no permitirá que de ella se saque más cantidad que la necesaria para atender á los pagos.
13.	Conservará una de las llaves de los armarios donde se custodian los billetes que estén dispuestos para la venta.
14.	Cuidará que los billetes que resulten sobrantes en cada sorteo se relacionen en facturas cuadruplicadas y que sean taladrados la víspera del día de la celebración de aquél, practicándose estas operaciones, previo el anuncio correspondiente, en el local destinado á los sorteos, pudiendo los individuos del público presenciar la operación y confrontación de los billetes con las facturas. Los billetes, con sus cuádruples facturas, se remitirán á la Intervención general del Estado en dicho día, la que, una vez hecha la comprobación, devolverá tres facturas, una para la Intendencia y dos para el Administrador é Interventor de Loterías, las que luego servirán de comprobante á las cuentas.
15.	Celebrado el sorteo y conocidos por las listas y facturas los premios que á la Hacienda correspondan, nombrará una comisión de Oficiales, la que pasando á la Intervención general, y á presencia del Jefe de la misma, separará los billetes premiados que á la Renta hayan correspondido, estampándose en cada fracción un sello que diga: Tocó á la Renta. Dichos billetes se empaquetarán y lacrarán con los sellos de la Intervención general y Administración especial de Loterías, quedando en poder de la primera para que sirvan de justificante á la cuenta respectiva.
16.	La formación anual de los presupuestos de ingresos y gastos.
17.	En los meses de Febrero y Agosto de cada año propondrá al Intendente general de Hacienda los planes de sorteos que han de regir en el semestre si-
guiente, teniendo muy en cuenta la demanda de billetes para evitar los sobrantes.
18.	El apercibimiento y reprensiones á que den lugar los empleados de la Oficina y Colectores de la Renta por faltas en el cumplimiento de sus deberes.
19.	Las propuestas á la Intendencia de creación y supresión de Colecturías, así como también las de cesantía de los empleadas que las desempeñen, por incumplimiento de sus deberes; '
20.	El despacho por sí de todos lqs asuntos que tengan carácter de reservados, ó de aquellos que crea conveniente.
21.	La remisión á la policía ó á los Tribunales de justicia de los individuos que se presenten á cobrar premios con billetes falsos ó alterados, dando inmediata cuenta al Intendente.
22.	La resolución de las dudas que ocurran sobre pago de premios de billetes rotos ó en mal estado, oyendo la opinión del perito de la Renta y del Interventor.
23.	Señalará los días que deban ser de pagos y en los que éstos han de suspenderse, para la formalización de las operaciones; asimismo designará las horas de pagos é ingresos en la Caja y las de las extracciones de billetes.
24.	Constituirá fianza de 5000 pesos para garantir su manejo, y percibirá el 1 por 1000 de las utilidades líquidas que al Tesoro corresponda en cada sorteo.
25.	Cumplirá y hará cumplir en todas sus partes la presente Instrucción.
Art. 72, La parte administrativa se dividirá en seis departamentos, con las' denominaciones siguientes:
De Secretaria, Personal, Registro y Archivo.
De Depósito y revisión de billetes.
De Contraseñas. _
De Distribución.
De Emisión.
De Bolas.
Art. 73. Dichos departamentos estarán bajo la inmediata vigilancia del Oficial más caracterizado de la oficina.
CAPÍTULO Ilí
Departamento de. Secretaria.—Personal.—Registro y Archivo: ’
Art. 74. Al frente de este departamento estará el Oficial que el Administrador designe,'con los subalternes necesarios. Sus fqneiones serán lag siguientes:
Í.° Será el encargado de la custodia y orden del Archivo, haciendo inventario de todo lo Concerniente al mismo.
2¡° Llevará los libros registros de entrada y salida de documentos, órdenes, expedientes, etc.
3.	° Asimismo llevará otro libro donde conste el personal dé la Oficina y él de las Colecturías.
4.	® Preparará, para la resolución dél Jefe, todos los expedientes que se encuentren pendientes de despacho, redactando las minutas, óficiqs, circulares ú órdenes que éste deba firmar, rubricándolas al margen.
5.	° Será el encargado del reparto de las listas oficiales de premios dé cádá sorteo á los departamentos de la Oficina, Colectores-Pagadores y á las dependencias que por su jerarquía se les deban remitir.
6.	° Se encargará del. envío de la correspondencia que se difija á la localidad ó á cualquier otro puntp.
T'.° Extenderá las citaciones para los sorteos y examinará las pruebas de imprenta dé los prospectos y anuncios de los mismos.
CAPÍTULO. IV
Departamento de Depósito y revisión de billetes.
Art. 75. Este departamento estará á cargo de un Oficial con los subalternos neéesarios. Sus funciones serán las siguientes:
1.	° Recibir de la Intendencia los billetes que correspondan á cada sorteo, contando el número de paquetes y hojas que correspondan á cada uno.
2.	° Custodiar dichos billetes en los armarios destinados al efecto, conservando una de sus ¡laves, y las otras dos el Administrador é Interventor de la Renta.
3.	° Revisar los billetes con detenimiento y escrupulosidad para cerciorarse de que no falte ni sobre ninguno, de que no haya números repetidos, de qué la impresión sea'clara y correcta, de que tengan completas las fracciones y en cada una de ellas el número y folios correspondientes, de que no existan equivocaciones en las fechas de la celebración de los sorteos, término de caducidad y que el precio sea el mismo que figure en los prospectos.
4.	° Dar parte diario al Jefe de los trabajos realizados, indicando el sorteo á que correspondan, el número de billetes revisados, sus numeraciones y los nombres de los empleados que tomen parte en el trabajo.
5.	° Si en la revisión se encontrasen faltas ó defectos, doblará en el mismo paquete las hojas que los contengan, y señalará bajo su firma los errores que se adviertan, dando parte por escrito de los que hubiese notado, y de haberse terminado el examen de los billetes de cada sorteo. En el primer caso, el Jefe propondrá al Intendente que se anuncie con oportunidad la falta en la Gaceta, á fin de que pueda legalmente celebrarse el sorteo á que los billetes revisados se refiera, jugando por cuenta de la Hacienda.
6.	° Entregar al departamento de Contraseñas los billetes que fuesen necesarios para las labores del mismo, recogiendo recibo de ellos y dando parte al Jefe de los que hubiese entregado.