742
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes y derechos del Estado.	. ^
Anulada la subasta que debió celebrarse el 30 de Septiembre próximo pasado, á las dos de su tarde, por Jiaberse omitido la hora al insertar la publicación en los periódicos oficiales; he acordado se annncie nuevamente la declarada en quiebra de remate de la casa solar calle de Daoiz número 125, en esta ciudad, adjudicada por la Excma. Junta de bienes del Estado, á favor de don Roberto Lovio, que fué de la propiedad de don José U. Arredondo, que mide una superficie de 431 metros 46 decímetros planos; lindando con la mencionada calle; por la derecha, con herederos de la morena Dolores Reyes; por la izquierda, con don Francisco Tallifer y por el fondo, con don W. de Berenguer, tasada en 515 pesos 73 centavos, oro, libre de todo gravamen; y cuyo acto de licitación tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración el 15 de Noviembre próximo venidero, á las dos de su tarde.
Lo que se anuncia al objeto de que las personas que deseen hacer proposiciones se ajusten al pliego de condiciones, haciéndoles presente que los títulos y el importe de las costas del expediente se encuentran de manifiesto en esta Administración.
Matanzas, Octubre 2 de 1895.—El Administrador, Agustín de Lasquetty.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 (35 centavos) no» siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubiera admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfacho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
79 Esta finca produce en arrendamiento en la actualidad la cantidad de 3 pesos 35 centavos mensuales.
Modelo de proposición.
D.............. vecino de ... . número . . hace
proposiciones á la subasta de la . • . • por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial. .......................... de .... de 189 . .
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PINAR DEL RIO.
D. Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo, con el número 8095, por robo de dos tercerolas á los voluntarios de la sección de caballería de Cabañas, el 12 de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uno de ellos de estatura regular, trigueño, envuelto en carnes y de poca barba, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, en el cuartel de la fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declararles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto*y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que conste que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 9 de Octubre de 1895.—El Capitaán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	231
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo, con el número 7932, por robo de una tercerola á D. Justo Fernández, voluntario de la sección del Rosario, Cayaja bos, el día 4 de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dos hombres desconocidos, uno alto, delgado, de bigote rubio, y el otro de estatura regular, envuelto en carnes, y de poco bigote, paia que en el término de quince días, á contar desde Ja fecha de la publicación, se presenten en este Juzgado, cuartel de la fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), I exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 9 de Octubre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández. —Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	233
D. Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Diego Padrón, por asalto y robo á D. Belén Rodríguez, y usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho D. Belén Rodríguez, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de quince días, contados desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, con el fin de prestar en la precitada causa, declaración, pues asi lo tengo acordado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 10 de Octubre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	235
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con el número 7945, por robo en la bodega «La Tumba», de don Matías de Pedro, en el barrio de Pedernales, término municipal de Cayajabos, el día n de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á cinco desconocidos, dos de ellos de las siguientes señas: uno, estatura regular, blanco, color pálido, regordete; y otro, blanco, color pálido, alto, desgado; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que les resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes sino compareciesen, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles'como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 10 de Octubre de 1895.—El Capitán*, Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	232
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo causa por asalto, robo y asesinato de don Eugenio Pulido, en la Catalina de Guane, el 23 de Enero de 1893; y usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Narciso Ardines, vecino de la Habana, y al moreno José María Ordá, vecino de la Catalina de Guane, cuyos domicilios y paraderos se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, cuartel de la Fuerza de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta le la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 10 de Octubre de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.-—Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	234
CIEGO DE AVILA.
Don Agustín Blasco Rapuit, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico, número uno, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo Casimiro Torres Alvarez, acusado del delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, cuya media filiación es la siguiente: hijo de Antolín y de Juana, natural de Nava-res de las Cuevas, provincia de Segovia, avecindado en su
pueblo, Juzgado de primera instancia de Sepúlveda, provincia de Segovia, Capitanía General de C. L. N., nació en 4 de Marzo de 1875, de oficio labrador, estatura 1 metro, edad cuando empezó á servir 19 años, 9 meses 27 días, su religión C. A. R., pelo castaño, ojos ídem, cejas idem, color bueno, nariz regular, barba clara, boca regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; fué declarado soldado para el reemplazo de 1894, ingresó en caja en 8 de Diciembre de 1894, y en este batallón en 19 de Mayo de 1895; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex* horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que conste, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á 21 de Septiembre de 1895. —El primer Teniente, Juez instructor, Agustín Blasco.—Por su mandato: el cabo Secretario, Juan Sánchez. 229
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que el día 20 de Noviembre próximo entrante, á la 1 de la tarde en los estrados del juzgado, situado en la calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate de los bienes «siguientes: una casa situada en Santiago de las Vegas, calle de la Sierra número 10, de alba-ñelería y carpintería, tasada en 498 pesos 63 centavos; otra casa situada en el camino de la Sierra, marcada con el núm. 10, acera Este, lindando por el Norte ó fondo, con la casa calle de doña María número 1; por el Sur, con casa de don Isidoro Or-tega; por el Oeste, con casa de doña Socorro César; y por el Este, con el camino de la Sierra, con su terreno, de albañelería y carpintería, tasada en 457 pesos 8 centavos: otra casa á la rústica situada en la calle del Camino de la Sierra, formada de de tabla de pino y palma, con un cuarto en el cuerpo principal y. cobija de guano y un bohío de 5 metros de largo por 3’10 de ancho y 1’80 de puntal también cobijado de guano, tasado en 369 pesos 50 centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos y que éstos como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para los que que quieran interesarse en la subasta.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría necesaria de don Francisco Tabelo y Placeres.—Habana, Octubre 7 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2187 T 17
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Lucas Ibarrola, contra don Federico Mantici; he dispuesto se saque á pública subasta los solares siguientes, situados en el lugar conocido por Concha, barrio de Jesús del Monte: el solar número 4 de la manzana cuarta, de 738 metros 51 centímetros; el solar núm. 2 de la manzana quinta, de 738 metros 51 centímetros; el solar núm. 4, de la manzana quinta; el solar núm. 6, de la manzana sexta; el solar número 3, de la manzana séptima; el solar ncmero 5, de la manzana décima; el solar número 3, de la manzana undécima; el solar núm. 2, de la manzana décima quinta; el solar número 4, de la misma manzana; el solar número 3, de la manzana décima sexta; el solar número 5, de la propia manzana; y el solar número 1 de la manzana décima séptima, de 738 metros 51 centímetros cada nno; la fracción del solar número 3 de la manzana sexta, que se compone de 309 metros 57 centímetros; la fracción del solar núm. 4 de la manzana séptima, compuesta de 145 metros 79 centímetros; el solar núm. 5, manzana undécima y el solar número 6 de la manzana décima séptima, compuesto de 738 metros 51 centímetros, tasados todos en la cantidad de 1755 pesos; debiendo celebrarse el remate el día 14 de Noviembre próximo venidero á la 1 de la tarde en este juzgado; advirtién-dose que dichos solares constan inscriptos en el Registro de la propiedad; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio y sin que se consigne previamente el 10°/o del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana y Octubre 10 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2190 T 17
En el juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Miguel A. Matamoros, á nombre y con poder de doña María del Carmen Sebastiana Valdés, contra don Natalio Ruiloba, don Ramón Barinaga y D. Andrés del Castillo, como liquidadores de la Sociedad Anónima «Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana»; para que presenten en estado de quiebra á la Sociedad su representada, y por providencia dictada el día l.° del corriente por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á don Natalio Ruiloba, don Ramón Barinaga y don Andrés Castillo, mandando se les emplace, para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en su forma.—En su virtud, y no siendo conocido el paradero y domicilio de los expresados Castillo y Barinaga, se les emplaza por medio de la presente cédula; para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, 10 de Octubre de 1895.—P. S., Arturo Galletti.
2211 T 17
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan de oficio autos