624
GACETA DE LA HABANA
En la causa formada por estafa á don José Blanco, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Góngora Muñoz, para que dentro de 3 días, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente cédula.—Habana 16 de Septiembre de 1895.—José Nicolás de Ortega.
1767 1 28
CARDENAS.
LxLo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta esta ciudad.
Por la presente requisitpria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, proeedan á la busca y ocupación de una yunta de novillos bermeja, faldinegra, con el hierro V. C., la que fué sus traída en la noche del 20 de Agosto último, en terrenqs del iugenio «Santa Isabel» en Rancho del medio, así como dos sogas de, pitar una de 6 brazas y otra de 3, y habidas que sean, se remitan A-este juzgado; asimismo, procedan á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no diesen fianza bastante, para responder de sn presentación en el juzgado. Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 11 de 1895.—Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.
1675 I 29
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Perera Blanco, vecino que fué de esta villa, para que el día 14 de Octubre próximoy á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa que se sigue por robo, contra los asiáticos Juan Pérez y atros.—Colón, Septiembre 18 de 1895.—Bdo. Pedro Sardiña.	1832 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Crescencia Hernández, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para ha- , cerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de la citada morena Crescencia Hernández, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1883 I 29
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Orisondo, natural de Trinidad, vecino dé ésta, soltero, de campo, de 30 años, hijo de don Julián y doña Amalia, para que dentro de 10 días se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó de animales; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica, Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de poliota judicial, procedan ála busca y Captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á'disposicióu de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Septiembre 20 de 1895.—Alvarez.—I Ante mí, Andrés S. Moreno.	1831 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la,presente requúsioria, cito, llamo y emplazo á un sujeto de la raza blanca llamado José, de estatura regular, delgado, como de 20 años, trigueño, con una pequeña úlcera en la mejilla izquierda, botero y criadp de manos que fué del administrador de. la Adnana de esta ciudad; años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y hurto domésticos, cuyo delito se cometió el día 17 de Septiembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y’ administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuó y su conducción ála cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 21 de Septiembre de 1895.—Alvarez. —Ante mí, Andrés S. Moreno.	1846 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Cruces, soltero, de 47 años de edad y de oficio campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la fcárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario so le declarará rebelde y contumas.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 23 de 1895.-\varez.—Andrés S. Moreno.	1892 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Rodríguez y González, natural de Bao, provincia de Burgos, vecino de Calimete, he oficio campo, de 23 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por hurto de azúcar; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 23 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1889 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi en la causa que se sigue por disparo de ar-
ma de fuego y lesiones, que por este medio se onvoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de las circunstancias de los delitos cometidos y sus responsables, para que comparezcan ante este Juzgado, dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y pa«*a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 20 de Sepiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
1825 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por homicidio de don Manuel Val y Fernández, que:por este medio se convoque á las personas que puedan con sus manifestaciones cooperar al éxiio de la investigación, así como á los familiares del finado, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienluegos, 21 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1847 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de una montura de don Lázaro Solana, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al descubrimiento de las circunstancias del delito y conocimiento del culpable, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 23 de 1895.- -Andrés S. Moreno.	18Í10 I 29
£1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de 4 cerdos dé don Julián Caraballo, que por la Gaceta oficial, se citen á y á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación de las circunstancias del delito y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente.—Cienfuegos, á 24 de Septiembre de 1895.—Él Escribano, Andrés S. Moreno.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa contra el pardo José Arenal Suárez, por huf-to, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficiál de la Habana, se convoque á don Policarpo Tabernero,^ fin de que se presente ante dicho Tribunal, á lá 1 de la tardé del día 10 de Octubre próximo venidero.—Y para su publicación, extiendo la presente.—Cienfuegos, Septiembre 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1778 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden en causa por robo, contra don José Sousa, don Silverio Pérez y otros, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Pérez y don Raimundo Piqué, para que á la 1 de la tarde del día 8 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibidos de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, Septiembre 23 de 1895.—Andrés S. Morenc	1891 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa contra don Manuel López Fernández, por desobediencia, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, sa convoque que por la Gaceta oficial de la Habana, á don José Germán y don Manuel Calvo, para que comparezcan ante dicho Tribunal, á la una de la tarde del día 3 de Octubre próximo venidero.—Y para su publicación, lib»*o la presente.—Cien-fuegos, Septiembre 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1881 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, •librada en causa contra Enrique García Peña, por homicidio,, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, e cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á Antonio Suárez y Joaquín [ Mantaño, para que se presente ante dicho Tribunal, á la 1 de la tarde del día 7 de Octubre próximo venidero.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 16 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1749 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE SEPTIEMBRE DE 1895,
SANTOS DEL DIA.
Domingo. -^La Dedicación de San Miguel Alcángel.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primee aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el día 10 del próximo mes de Octubre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 31 del mismo Octubre.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 23 de Septiembre de 1895.—El Subgobernador, fosé Godoy Garda.—Publíquese:-*E1 Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 Agosto de 1895.
ACTIVO*	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Rujz y Compañía ...»	44238 90
Contaduría, cuenta general. »	461 06
Administración del camino. »	¿447 9°
------------- t	5**93	61
Construcción y servicio de
línea ...............................»	*396857	21
Depósitos de abastecimiento ...........»	73^77	6-5
Créditos varios:
Obligaciones á cobrar. . . $	2064 98
Trasportes militares ...»	2595 51
Real Hacienda: cuenta eré •
ditos firmes............»	51020 01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
■ —- ■— »
Cuentas amortizábles:
Cuenta empréstito .... » 184642 73 Estudios de prolongación .	»	570 31
■■ --- ■ »
Cuentas transitorias:
Cuenta en suspenso......................»
Cuenta contra-productos:
Gastos de explotación, Dirección  ................$	8327 36
Id: id. Administración . . » 196504 79 Id. de extraexplotación. . »	23839 70
Reparto á cuenta de utilidades  ................... » 90844 95
59130 76
185213 04 297 50
319516 80
Total ... $ 3086986 57
PASIVO.	---------
Capital
$	2271123 80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . . .	$	12146	*7
Dividendo activo número 8			
C. Unida		»	375°	71
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes del 10 y			
3 P- 0		»	762	18
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustríal . . 			»	23231	3*
Remuneración de la Geren-			
cia		»	98	84
Réditos de censos ....	»	156	75
Suma . . . $	40146 07
Obligaciones hipotecarias . » 293000 00
Intereses 			»	IO*55	00
Cuentas varias:			
Saneamiento del activo . .	$	IIOOO	00
Censo.		 .	»	28s	00
Accionistas de Caibarién á			
Sancti Spíritus.—Sus eré-			
ditos, cuepta R. Hacien*			
da del activo			»	54470	27
Resultas á liquidar ....	»	1888	00
Productos generales:
En lo que va de año . . . $ 395563 08 Productos por realizar. . . »	2595 51
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta.................. »
343401 07
67643 27
398158 59 6659 84
Total . . . $ 3086986 57
S. E. úCL — Habana, 26 de Septiembre de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Francisco Cabrera y Saavedra.
AN UNCIOS.
Dique en Cienfuegos.
‘ Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.