GACETA DE LA HABANA
1191
Carlos L. Tarafa, don Andrés J. Lobein, don Rosendo García, don Juan Prendes, don Marcelino Sánchez, don Jacinto Biols, don Manuel Gómez Armenteros, don Salvador Narbola, don Ramón Miranda, don Miguel de la Cal, don Antonio Sánchez y Comp a, don don Andrés Pedreira, don José López Pérez, don Luis E. Royero, don Felipe Fernández, don Manuel Díaz, don Miguel Torralba, don Aurelio Swaston, don José Presas Marot, don Manuel Suárez, don José Agustín Noriega, don Perfecto Lena, don Silvestre López, don Antonio Camps, don Miguel Naranjo, don Ricardo Jimeno, don Jorge Tomás, don Enrique M. Guerrero, don Baltasar Bengoa, don Ernesto Bernal, don Manuel Farramola, don Matilde Luna, don José Amorín Conde, don Clemente Ledo, don José García Capitán, don Andrés Parmés, don Benito Cisneros, don Rafael Rodilla, don Fermín Miguel, don Francisco Tejeiro, don Francisco Bautista, don José López Menéndez, don Luis Rodríguez, don Juan del Portillo, don Sotero Sierra, don Silvestre I. López, don Manuel Pico, don Emilio Betancourt, don Francisco Isassi, don Julián Pérez, don Desiderio Jiménez, don Cayetano Díaz Castro, señores Sedaño, Hernández y Comp.a, don Tomás Santamarina, doña Josefa Barranco, don José García Fernández, don José Vila Anido, don Tomás López Soto, don Rafael Linares, don Gregorio Diez, don José María Camejo, don Antonio Sirey, don Dionisio Conde.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
SANTA CLARA.
D. José Soto Santalla, primer Teniente del tercer batallón del regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instmctor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado José Rodil Peña María, del expresado Cuerpo, hijo de Pedro y de Juana, natural Umeda, Ayuntamiento Guensagrada, provincia de Lugo, de oficio jornalero, de edad 23 años, señas: pelo castaño, ojos y cejas castaños, barba poca, colar sano y pecoso de viruelas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho José Rodil, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á fin de oir sus descargos; bajo apercibmiiento de ser declarado rebelde si no compareciese.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-to y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, á mi disposición. Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincial.
Santa Clara, 14 Diciembre de 1895.—José Soto.
4 66
SANTIAGO DE CUBA.
Don Jerónimo Gómez y Arroyo, Capitán cajero del primer batallón del regimiento de infantería de Cuba número 65, Juez instructor del expediente judicial número 704, seguido contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón, Antonio Aguilar Lorente, por la falta grave de primera deserción.
Habiéndose ausentado del poblado de Alto Songo, el soldado de la primera compañía del expresado batallón y regimiento. Antonio Aguilar Lorente, natural de Alcantarilla, provincia de Murcia, hijo de Juan y de Juana, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, aire marcial, barba poca, boca regular, producción fácil, y de un metro 658 milímetros; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito, estoy sumariando porfalta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique este edicto en los Boletines oficiales de esta provincia y de la de Murcia, y Gaceta de la Habana se presente en la guardia del cuartel de Reina Mercedes, de esta plaza, ó á la autoridad militar fuera de ellas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebel-
de si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el fq. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 3 de Diciembre de 1895. —El Capitán Juez instructor Jerónimo Gómez.—Por su mandato: el Secretario, Federico Prosper.	468
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente administrativo por la pérdida de la muía del regimiento infantería de Cnba número 65, cuyo hecho tuvo lugar el 10 de Julio del corriente año, cuya reseña es la siguiente: castaña oscura, más por la cabeza, bocilavada, alzada 6 cuartas y un dedo, 6 años de edad, hierro O. V.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, y en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de la citada muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle Hospital Alta número 1, para lo que proceda.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Santiago de Cuba, 13 de Diciembre de 1895. —Celedonio Baltanás.—Por mandato (Je S. S.:—El primer Teniente. Secretario, Alberto Valls Mesa.
470
Juzgado* «le primera instancia é instrucción*
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á don Mariano Esquivel y Fornari: que con fecha catorce de Junio del año próximo pasado, se produjeron por el Dr. don Oscar de los Reyes, como representante común de la testamentaría de doña Petronila Medrano y sus hijos don Juan y don Alejo Sigler, las cuentas de su administración, las que arrojaron una diferencia á favor del cuentadante de siete mil ciento ochenta y un pesos noventa y nueve centavos; dictándose á consecuencia de las mismas la providencia que dice:—Providencia, juez, Sr. Barrios.—Habana, junio quince de mil ochocientos noventa y cuatro.—Por presentadas las cuentas póngase de manifiesto en la Escribanía á los interesados, por término de diez días, á fin de que puedan instruirse de ellas.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Barrios.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y no conociéndose el domicilio del referido don Manuel Esquivel y Fornari, se le notifica por este medio, á fin de que surta los efectos legales, en virtud de haberse así dispuesto por el juzgado.—Que así lo tengo mandado en el incidente á los promovidos por don Adolfo de Ayo, para que se rehagan las testamentarías de doña Petronila Medrano y Corvera y sus hijos don Juan y don Alejo Sigler de Espinosa, formado para tratar de las cuentas de administración de don Oscar de los Reyes. Habana, Agosto treinta y uno de mil ochocientos noventa y cinco.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí,Tosé Nicolás de Ortega.
534 P 21
CATEDRAL.
En la causa por estafa, contra don Julián Ferrer Acosta, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez y don Felipe Gallegos, para que el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la cárcel, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Diciembre 18 de 1895. -Zacarías Brezmes.	3577 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Rosalía Brauly, vecina que fué de San José número 7, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral déla causa formada por falsificación, contra don Joeé Moner y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3550 1 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Benigno García Calderón, por amenazas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite á don Rodolfo Hernández y Sánchez, para que el día 23 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de esta capital, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa contra el García Calderón, por amenazas.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
3549 I 20
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 23 del mes de Diciembre actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Ambrosio Perea Cuenca, don Manuel Blanco, don José Fontela, don Luis García y don Manuel López, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido Perea Cuenca, por hurto.—Habana, 20 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3587 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.a Ramona Herrera y Rivero, doña Josefa de la Fuente, doña Francisca Paz, don Restituto Lavilla, don Ramón Carrera, doña Flora Cortés, doña Flora Pérez, doña Rosa Losa ó Sosa y Caro, doña Filomena Pérez, don Víctor Candía, don Silvestre Martínez, D. Alvaro Rosales, doña Felicia Mata, doña Carmen (a) La Gallega, doña Blanca (a) La Madrileña, doña Pepilla (a) La Madrileña, doña Lola (a) La Aragonesa, D.a Marina (a) La Mejicana, doña Rosa N., D.a María la Mayorquina, una tal la Inglesa, una tal la Italiana
y á doña María la Mayorquina; para que á las 12 del día 26 del corriente mes, comparezcan en la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que contra la primera se sigue por estafa y el que ha de tener efecto dicho día, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3360 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el demente Sixto Achón por lesiones, se citen por medio de la Gaceta oficial y por término de un mes á contar desde la primera publicación, á los familiares ó amigos de dicho asiático; para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia número 25, á prestar fianza de custodia, para que le sea entregado dicho demente y de lo contrario, será aquél recluido en uno de los hospitales destinados á los enfermos de su clase, del que no podía salir sin previa autorización del Tribunal competente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1895.— Eligió Bonachea.	3359 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Francisco Azpeitía, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.— Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3358 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que se presente en este juzgado, á don Modesto Huelga, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Jacinto Coll y Pared, por hurto.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 16 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3535	I 20
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Rafael Ríos Suárez, por injurias á la autoridad; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho don Rafael Ríos Suárez, á los guardias municipales Manuel García, José Castell, José Cancela, José García y Juan Cádiz y á D. Justo Blanco, don Antonio Maseda, D. Francisco Blanco y don José Casariego; con el fin de que comparezcan el día 27 del actual, á las 12 de la mañana en la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Diciembre 18 de 1895.-El Escribano, Juan H. Vergel.
3536	I 20
GUADALUPE..
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia dé este territorio, librada en causa contra el moreno José Catalino Adan, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana se citen á dicho moreno José Catalino Adan, á los de igual clase Angel Blanco 0‘Rei-lly, Pablo Fleita (a) El Inglés y Julio Puble, y á los pardos Cayetano Verdi Varona y Antonio González Guerra, para que el día 14 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la malta de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3564 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del disirito de Guadalupe, en causa por hurto á don Prudencio Elejalde, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Quibus, cochero, para que en el término de 5 días, contados desde la publicación de la presente comparezcan en este juzgado, Habsna 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 17 de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3540 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Llobert, por asesinato frustrado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Moisés Quintero, don Miguel Prats, doña Cecilia Morales, parda María Montesinos, don Ramón Feijóo, don Francisco Porto, moreno José Celestino Chasbonier, don Ramón Pompello, don Pedro Vázquez, don José Jener, don Josá Martínez, don Ramón Ran-dín, don Francisco Granados, parda Guillermina Castells Val-dés y guardia de O. P. número 812, don Manuel Laza, para que el día 11 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1895. ■ El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3537	I 20
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Pedro Valdés y Aguiar y don Jesús Martínez Capote, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á dichos procesados y á don Juan Correa, Inspector general que fué del Ramo de Loterías á don José Vázquez Rodríguez, don Bernardo Vélez, vecino de Crespo número 1, y don Celestino del Cinto y Valdés, vecino de Ancha del Norte 16; para que el día 11 de Enero próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento d¿ que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3548 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Joa quín Menéndez, don Florentino Díaz Araugo, don Félix Abaz, don Antonio Gómez, don Eleuterio Fernández, don Antonio Fernández, don Gabino Galván, don Francisco López Abaz y don Andrés Fondo, ara que á las 12 de la mañana del día 14 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por injurias, contra don Antonio Díaz López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3538 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Pe-