GACETA DE LA HABANA
29
por este medio á todos los individuos que tuvieran conocimiento de los referidos servicios, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Juana Romero número 36, de este pueblo, en dias hábiles, á manifestar lo que respecto á ello les conste, dentro de un plazo de 15 días, que se contarán desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
San Luis, Junio 14 de 1895 .—Manuel Higuera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
j	——
GIBARA.
Don Manuel Vidarte Iglesias, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por la superioridad, para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Gregorio Sánchez, Sobrino Gorfirio, don Julio Suárez Gaván y otros desconocidos cuyo paradero se ignora, y acusados del delito de rebelión, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de treinta dias, á contar desde el día de la inserción del presente edicto en los periódicos oficiales de la provincia, comparezcan en Gibara y en el cuartel de infantería á prestar sus descargos ante el Juez instructor; en el bien entendido que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía; encargando á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en dicho punto, ó sea en esta plaza.
Gibara, 17 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Manuel Vidarte.	I	6
PJJERTO PADRE.
Don Manuel García Baltasar, primer Teniente del batallón de Bailén, peninsular número 1, y Juez instruc tor del expediente que se instruye contra el soldado de la guerrilla del expresado batallón, Adolfo Tejada Muiguez, por desaparición de la columna en que venía.
Hago saber: que en diligencia de este día, se cita y emplaza al soldado expresado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regu ar, color bueno, frente regular, y estatura un metro seiscientos treinta y cinco milímetros, para que en el término de quince días, desde la publicación de este edicto, comparezca ante este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de este poblado, ó Autoridad ínás próxima del punto en que se halle, para responder á los cargos que por la desaparición de la columna le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán en rebeldía los perjuicios consiguientes de derecho.
Por tal motivo, encarezco á las Autoridades, tanto civiles como militares, se dignen dar cuenta de la presentación del mismo, si lo efectuase, y remitirlo en clase de detenido ó dar cuenta inmediata.
Puerto Padre, 27 de Junio de 1895.—Manuel García.
4
SANCTI SPIRITUS.
Don Francisco Díaz Macías, primer Teniente del regimiento de infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor nombrado por la plaza, en la causa seguida contra los voluntarios de la Sección montada de ésta ciudad, Carlos Flores Jiménez y Félix Beltrán Legón, por desertarse al campo enemigo con armas y municiones.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los voluntarios Félix Beltrán Legón, hijo de Alejandro y de Mercedes, natural de esta ciudad, estado soltero, oficio del campo, de veinte y nueve años de edad, y á Carlos Flores Jiménez, alias Menal, hijo de Mariano y de Cecilia, natural de Remedios, oficio del campo, estado soltero, de veinte y tres años de edad, ambos voluntarios de la Sección montada de) batallón de esta ciudad, para que en el preciso término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, á mi disposición, sito en el hotel «Unión» de esta ciudad, para responder á los cargos que les resulten en la causa que de orden superior instruyo á los mismos por deserción al campo enemigo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de dichos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á este Juzgado, sito en el hotel «Unión» de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 30 de Junio de 1895.—Francisco Díaz.	7
BAYAMO.
Don Bernardino Valledor Vidal, segundo Teniente del batallón peninsular númefo ocho, Juez instructor de la causa contra Antonio Dalmau Boch, Gregorio Airá Encabo y Joaquín Miguel Severo, por deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los artilleros de la batería de montaña del décimo batallón, afecta á este distrito de operaciones, Antonio Dalmau Boch, hijo de Francisco y de Vicenta, de veinte y dos años de edad, del Juzgado de primera instancia de Valls, provincia de Tarragona, oficio alpargatero, pelo negro, ojos idem, cejas idem, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular; Gregorio Aira Encabo, hijo de Antonio y de Esperanza, natural de Sa-
rriá, provincia da Barcelona, estudiante, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca regular; Joaquín Miguel Severo, hijo de José y de María, natural de Tarragona, carpintero, pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero délos individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenar sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Bayamo, 6 de Junio de 1895.—Bernardino Valledor.
5
Juzgados de primera iustaneia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de Ti-vez Lille y á don Gregorio y don Teodoro Ibáñez y Palencia-no, cuyos domicilios se ignoran, segundos hipotecarios del ingenio «San Joaquín», el estado del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de L. Ruiz y Compañía, contra el Excmo. Sr. don Francisco Feliciano Ibánez, en cobro de pesos, continuados con sus herederos, que es el de cumplimiento de sentencia tratándose de rematar el ingenio antes mencionado, notificación que se les hace por si quieren intervenir en su avalúo y subasta.—Habana, Julio 2 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	286 P 4
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial; Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber á don Guillermo Porcel y Reig, por no ser conocido su paradero y con arreglo á lo prevenido en los artículos 283 y 768 de la ley de E. Civil; que en el juicio de tercería de dominio que don Atanasio Querejeta y Zornoza, estableció como incidente á los autos ejecutivos seguidos por don Ernesto Menocal y Averhoff en cobro de pesos, contra dicho Porcel y Reig, cuyo juicio de tercería se ha sustanciado en este juzgado y Escribanía de D. José García Tejada, que por fallecimiento de éste está á cargo del que suscribe, se ha dictado en 24 del pasado mes de Junio, sentencia definitiva cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda de tercería de dominio establecida por don Atanasio Querejeta, contra don Ernesto Menocal y D. Guillermo Porcel, con las costas á cargo del tercerista; continúese la sustanciación del juicio ejecutivo, y luego que sea firme esta sentencia, dedúzcase testimonio de los lugares conducentes pa**a la investigación del delito á que, se refiere el 7.° considerando y dése cuenta.—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Carlos Eugenio Ortiz.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Carlos Engenio Ortiz y Coffigny, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, estando en audiencia pública de este día.—Habana, 24 de Junio de 1895.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 2 de Julio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
84 T 5
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de este partido.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Fowler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pagos y que se señale día y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de las proposiciones de convenio, se acordó en providencia de 15 del corriente, se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señaló el día 15 de ]ulio próximo entrante, á las 12 de su mañana en la sala de audiencias del juzgado de primera instancia, sito en la calle de San Fernando entre las de Cuartel y Tacón, al objeto que se interesa; habiéndose dispuesto también, en providencia de 25 del que cursa, se libren edictos en los cuales se inserten los nombres de aquéllos que figuran en la nómina de acreedores con ignorado domicilio.— En su consecuencia, se citan por medio del presente á los acreedores don Federico Martínez, Julián Pérez, sucesión de don José Buella, sucesión de doña Rosa R. Apodaca y sucesión de don José C. Jiménez y don Andrés Amado, cuyo domicilio se ignora, así como á los acreedores por pagarés á la orden en blanco y los que tienen los endoses en esta misma forma, á fin de que concurran á la junta en el lugar, día y hoia señalados; con advertencia de que deberán hacerlo con los documentos ó títulos justificativos de sus créditos, pudiendo comparecer por sí ó por medio de legítima representación, sin cuyo requisito no se les admitirá en dicha junta.—Y pára su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Cienfuegos, Junio 26 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	%	282 P 5
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes déla causa que se sigue contra don Pedro Catalino Carrera, por hurto frustrado, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 29 de Junio de-1895.—Francisco de Castro.	9	14
En la cuasa por estafa, denunciada por don Manuel Hernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Lorenzo Valdés, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, para declarar en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—Francisco de Castro.
8 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Santibáñez é Ibáñez, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesa-
do posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el referido incidente.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 30 de Junio de 1895.—Francisco de Castro. 47 I 4
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Julián Ferrer y Acosta, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en dicho incidente. Habana, 30 de Junio dA 1895.—Francisco de Castro.
46 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martín González, natural de Canarias, casado, billetero, de 28 años, hijo de Bernardo y de María, para que el día 8 de Julio próximo, á las 12 del mismo, presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1895. Julio Maciá Vázquez.—Ante jní, Nicanor del Campo.
EfSr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo menor Paulino Menéndez Véloz, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia número;25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa seguida por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
93 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si don Ramón Ledo Pérez, po sea ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia número 25, á prestar declaración en causa que se le sigue por lesiones.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	92 I 5
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús Nieto Avelenda, don Diego Ardions y Mesiés, don Francisco Angulo Solano y don Ramón Leal y Blanch, para que comparezcan en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 18 del actual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra don Francisco Errandonea Lavín y otros, por homicidio.—Habana, 3 de Julio de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	107	I	5
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna al pardo Bonifacio González y Montalvo, para que se presenten ante este juzgado, Concordia núm. 25 en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 340 del 95, se le sigue por hurto.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Juan H. Vergel.	94	I	5
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Antonio Callejas y Armenteros, conocido por «Chaleco», que frecuenta el mercado de Colón, para que comparezca en el juzgado, Concordia 25, á declarar en causa que se instruye por hurto á don Agustín del Hoyo, en dicho mercado.—Habana, Julio l.° de 1895.—Juan H. Vergel.	95	I	5
El Sr.juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por3 números de la Gaceta oficial, á las personas que ocupaban una habitación interior de la casa de vecindad calle de la Bomba número 31, frente á la que en veinte y dos de Marzo último vivía el asiático Sixto Achón, para que se presenten en este jnzgado, Concordia 25, para eva-'cuar un acto de justicia acerca de la denuncia de dicho individuo.—Habana, Julio 1.® de 1895.— Juan H. Vergel.
52 I 5
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Betancourt, Xifró, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le siguió por hurto y estafa. —Habana, Junio 30 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	53 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D.a María Regla Morales, para que comparezca en la Excma. Audiencia, e\ día 18 del actual, á las 12 déla mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por homicidio, contra don Francisco Errandonea Lavín.—Habana, Julio 2 de 1895.—El Escribano, Ldo. ]. I. Casas.	71 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Abelardo de la Orden y Lastra, y puedan declarar si posea bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, Julio 2 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	57 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, encausa seguida contra los pardos Tomás López Palomino, Cándido Valdés y moreno Felino Rey, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesa dos posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 2 de Julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	56 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Andrés Montalvo Alcázar, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, 5 puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 2 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
55 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Ruperto Larrazábal y Baró, cía, por disparo y lesión grave, ha dispuesto se citen por