Año LVll.-Núm. 76
Viernes 27 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág. 603
IFIEIE&IOIDIOO OFICIAL DEL Q-OBIZEUR/USTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS Z>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . , , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . « $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ••••••• $ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................'15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. otob
Poi cada un afio atrasado......................• 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración, en sesión de 5 del actual aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 17 de Agosto último, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con los antecedentes del asunto, el recurso de alzada interpuesto por don Juan Andreu Maclas, contra la resolución gubernativa dictada en el expediente que trata de la apertura de una serventía que conduce á la aguada «El Saltadero,» en el término municipal de Trinidad.—Resulta de los expresados antecedentes: que en instancia, fecha 21 de Julio de 1894, dirigida aj, Alcalde municipal y Ayuntamiento de Trinidad, expusieron varios propietarios y vecinos del barrio de Jiquimas, que don Fernando Tadeo Martínez y Ponce, propietario de una-finca rústica que linda por un costado con el camino ó callejón que conduce á Sierra Alta, y por otro con el arroyo Jiquimas, había •cerrado de firme con una cerca de alambre el paso que servía á los vecinos para la toma de agua en el punto conoci • •do por «El Saltadero,» y suplicaron que se ordenara la inmediata destrucción de la cerca, que se declarara ganado •por prescripción en favor de los vecinos de Jiquimas el derecho de usar y disfrutar las aguas de dicha aguada «El Saltadero,» y que se impusiera á don Fernando Tadeo Martínez la pena en que había incurrido, conforme á las ordenanzas y reglamentos.—Entendió el Ayuntamiento que la anterior reclamación debía tramitarse con sujeción á lo preceptuado por el reglamento de serventía, y dispuso que se instruyese, en su consecuencia, el oportuno expediente; hízose así, y con vista del mismo, en sesión de 2 de Octubre de 1894, acordó la destrucción de la cerca de alambre en el punto que se utilizaba para la servidumbre, reponiéndose ésta ai ser y estado que tenía antes de le-! vantar la repetida cerca.—El Gobierno civil de la provin- ¡ cia, para ante quien se al2Ó del referido acuerdo don Fernando Tadeo Martínez y Ponce, lo revocó conforme con lo consultado,por la Comisión provincial, y dispuso que se repusieran las cosas al ser y estado que tenían al promoverse la reclamación, revocando á los interesados sus derechos para que los deduzcan ante Tribunal competente.— Fúndase dicha resolución en que el Ayuntamiento había confundido el reglamento de Serventías con la ley de Aguas, y que el acuerdo de aquella Corporación importa una declaratoria de derechos, para lo cual carece de competencia. —Interpuso apelación para ante V. E. don Juan Andreu Martínez, y en su instancia alega que el Ayuntamiento tiene competencia para entender en el asunto, por tratarse de una aguada de uso público, adquirida por prescripción, y pide que se revoque la resolución del Gobierno de la provincia, y que se confirme el acuerdo del Ayuntamiento.— El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, entiende que ninguno de ios fundamentos del recurrente destruyen los legales que apoyan la resolución gubernativa, objeto de la alzada.—Que el procedimiento seguido por el Ayuntamiento de Trinidad, aplicando á un asunto sometido á su ley especial como á la de Aguas, el reglamento para apertura y cierre de Serventías, invalidos, á no dudar, el acuerdo del Ayuntamiento.—Que el aprovechamiento de aguas por los vecinos, se entiende de ríos, manantiales, ó de otro modo cuando se pruebe que no son de propiedad particular, por los medios y procedimientos que la ley especial de le materia prescribe.—Nada de ello se ha intentado siquiera por el Ayuntamiento de Trinidad, sino que se ha limitado á aplicar un procedimiento ageno completamente al caso, para hacer una declaratoria de derecho que no es de su competencia, y sí de los Tribunales ordinarios por tratarse de un asunto de derecho privado.—Por estas consideraciones opina el Negociado que es de desesti-
marse, por improcedente, el recurso de alzada establecido por don Juan Andreu, y de confirmarse por sus propios fundamentos la resolución gubernativa á que aquél se contrae.—A propuesta de la Secretaria, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, y con tal motivo se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., estima acertada la resolución gubernativa apelada, y justas y concluyentes las razones en que el Negociado descansa para opinar que procede confirmar dicha resolución, por lo que entiende, que puede V. E. servirse acordar como propone éste en su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de este día se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.
0 El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 575, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Ja Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con lo prevenido en el artículo ciento cincuenta y seis del Real decreto ley de cinco de Enero de mil ochocientos noventa y uno, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Torralbas y Manresa, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe.—Dado en San Sebastián á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	•
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último y bajo el número 578, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por don Angel Tremosa y Nadal, en solicitud de que por el Ministerio de Fomento se le expida el titulo de Licenciado en Derecho, por la cantidad prefijada para los que han hecho la carrera en la Península; y resultando que el interesado ha hecho los estudios como alumno de la Universidad de la Habana y verificó en la misma los ejercicios del grado de Licenciado, y que por consiguiente -corresponde al tesoro de esa Isla los derechos del referido grado, los cuales han de satisfacerse en la forma que previene el artículo 261 del reglamento de dicha Universidad, de 7 de Diciembre de 1880; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con los informes emitidos por el Rector de la Universidad é Intendencia general de Hacienda, ha tenido á bien desestimar la petición del interesado.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Agosto de 1895.— Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Agos-¡ to último, y bajo el número 583, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-
bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar vacante la Cátedra de Patotogía quirúrgica de la Facultad de Medicina de la Universidad de lá Habana, que desempeñaba como propietario don Rafael Mollá y Rodrigo, por haber sido trasladado en virtud de concurso á la Clínica quirúrgica de la Universidad de Granada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid, 28 de Agosto de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por Real orden número 752, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto próximo pasado, se dispone que se apruebe el anticipo de licencia ilimitada concedida por S. E. al sobrestante de Obras públicas don Eduardo Rey, por causa de énfermedad, y el nombramiento del sobrestante más antiguo en expectación de destino, don Antonio Aguión y Alvarez, para cubrir la vacante de aquél.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Esta Intendencia general dice hoy á la Administración de la Aduana de Matanzas, y circula á las demás de la Isla, lo siguiente:
«En vista de la oportuna indicación que formula V. SI en su oficio de ayer al acusar el recibo de la orden Circular de 16 del corriente, ha de manifestar á V. S. que las cajas enfundadas con forma exterior de fardos, no deben admitirse con esta última denominación en los manifiestos y declaraciones, pues así mistificada la verdadera clase de bulto, aparenta un contenido de calidad inferior y facilita su menor adeudo, sino con la frase «caja enfardada» ú otra semejante que determine la clase del bulto, según previene el artículo 40 de las Ordenanzas del ramo. En su consecuencia, de seguir expresándose en- los manifiestos que se reciban, asi que transcurra el plazo de 30 días contados desde el recibo de la presente y su anuncio ai público en el sitio de costumbre de esa Aduana, deberá V. S. imponer al Consignatario de la mercancía, por la falta que se deja indicada, la penalidad que previene el inciso 20 del art. 149 de las Ordenanzas, si como es de suponer, el Capitán del buque se ha ajustado ai conocimiento de embarque; debiendo también hacerse notar en los aforos la verdadera clase del bulto y el número de cabos que contenga.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
DERECHOS REALES.
Pasado á informe del Sr. Letrado Consultor el expediente promovido por instancia de don Leoncio Pereda, solicitando se deje sin efecto la liquidación practicada por esa Administración sobre la escritura de compra de unos censos que gravan varios solares en el poblado de la Isabela, lo emite en la siguiente forma:—El Letrado que suscribe dice: Que la cuestión planteada en este expediente ha sido ya no solo suscitada sino resuelta en otros, expedientes anteriores. —En ellos el Letrado que informa ha sostenido la opinión de que en la transmisión de los capi-les de censo verificados á título oneroso, debía de servir de base al impuesto el precio ppr el que se verificase la transmisión y en los que ésta se realizase á título lucrativo, debíala liquidación fundarse en el valor nominal de los capita-