GACETA DE LA HABANA
661
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de los solares propiedad del Estado, números i, 2, 4, 6, 8, 9, 13, 16, 17, 19, so, 27, 33, 44, 45» 46, 49 y 51 de la calle del Ríoi 9»
40, 42, 44, 46, 49 y 51 de la calle de Vives; 28, 38, 51 y 53 de la calle de Pinillos, y 2, 40, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53 y 54 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos, para que en el plazo de 15 días exhiban en la Administración de Hacienda los documentos que acrediten la propiedad de los mismos.
He dispuesto por decreto de 26 de Agosto último, hacerlo público por este medio para que los interesados los presenten dentro del plazo señalado, en esta Administración.
Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Dispuesto por esta Administración la venta en pública subasta del solar dos de la manzana diez y nueve de los terrenos de las murallas de esta capital, dicho acto tendrá lugar en esta Administración á la una de la tarde del día nueve de Noviembre próximo, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, 3 de Octubre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
tí c tí		Superficie.	Valor del		Derechos
G	m	Metros	metro	Valor del	de
s	cn	cuadrados.	cuadrado.	solar.	acotamiento.
*9	2	852’47	$ 22’so	$ i9i8o's7	$ 261*28
Linderos.—El expresado solar esta limitado por el Norte, con la casa de don N. Almagro, solar número 1 de la misma manzana; al Sur, con el solar número 3 de la propia manzana; al Este, con la calle de Zulueta; y al Oeste, con la calle de Monserrate.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
29	Para optar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del 5 por roo del valor de la tasación.
30	El importe de ésta y del depósito se ingresará precisamente en oro.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido medía hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar i los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, pro-cediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
69	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se le apruebe: el rematé por la superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el terreno y obra que en él se ejecute.
70	Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . núm. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día . . hace proposición para el remate del solar dos de la manzana diez y nueve del terreno de las murallas, en la cantidad de . . . [en letras], pe-sos en oro español, obligándose á cumplir, aprobado que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia actual de D. Mariano, Da Matilde, Da Luz, D? Carolina, Da Filomena y D. José María González Pulgarón, herederos de Da Paula Pulga-rón, así como la del Administrador judicial que se dice s* de los bienes de dichos herederos, D. José R. O’Ha-tlorán, se les cita por este medio á fin de que en el término de diez días se presenten en esta Administración, á satisfacer el importe de los réditos vencidos en Mayo de 1894 y 1895, de un capital de quinientos pesos que á censo reconoce á favor del extinguido convento de Santo Domingo, hoy del Estado; una caballería de tierra de los sitios titulados «El Zapote» y «Los Mangos», que poseen en el barrio de San Miguel del Padrón, del término municipal
de Guanabacoa; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se les declarará incursos en el tercer grado de apremio, procediéndose á los demás trámites que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, sobre procedimientos contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
El sábado próximo 5 del actual, se rematarán en los muelles de la Aduana, lo siguiente:
20 kilos fósforos ingleses, con la obligación de satisfacer el impuesto, retasados en.......$25
4 cajas marca F. Larrañaga, con 1207 kilos cápsulas y tacos de cartón para caza, con la obligación de depositar la mercancía en la Maestranza de Artillería, en . ............ 280
151 barriles vacíos y 3 barriles fondos, marca M., . al mejor postor.
1 caja madera labrada en hormas para calzado,
252 kilos [7] F. Fabra . ............. 50
1 barril clavos, marca J. H., 70 kilos netos clavos, en................ .	5
6 cajas rotuladas Vicenso Desde, macarrones, con
peso neto de 63 kilos, en............. 12
6 cuartos vino, marca J. A. H., 524 kilos netos .	24
Habana, 2 de Octubre de 1895.—í-4? Gayón.
NESOCIADO DB TENEDURIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE Di A
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p. §........................ 20462	67
Diez por ciento transitorio y 13 p. §.......... 1212	46
Exportación.................................. 3952	36
Descarga............... 936	01
Carga........................................ 80	66
Depósito mercantil. ......................... 1171
Intereses de pagarés.................................
Multas................. 128	39
Abandonos............................................
Idem sobre pasajeros. ...............................
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...	.
Idem de los definitivamente cerrados..............’.
Total ....	26784 26
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata................62
Consumo de bebidas.......................... 2179 60
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ..............
Consumo de ganado...................................42
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..........234 06
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	...
Total general. .	29198 96
Habana, Octubre 6 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos del hospital general ‘'Nuestra Sefiora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 á 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaria general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se. inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los 'postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá- en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se'fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta, prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento dei contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo él rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios qué de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones. x
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1895 ^ 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana............de . . .. .de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije debefá expresarse precisamente en letras.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, 10 de Octubre de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones déla Bolsa oñcial de Comercio.
4 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem.........