GACETA DE LA HABANA
1199
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por medio del. presente, se hace saber: que en este juzgado, cursa el expediente iniciado de oficio sobre reclusión de don Marcelino Bode Ménéndez, en el Asilo general de Enajenados, en el cual he dispuesto se emplace á los parientes del enfermo, por término de un mes, para oirlos sobre dicha reclusión si se presentaren.—Y para su publicación en la Gaceta ' oficial, á fin de que sirva de emplazamiento á los parientes del enfermo, con el objeto referido, se libra el presente en Jaruco á 18 de Diciembre de 1895.-Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.	3604 T 22
CATEDRAL. ,
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Eugenio Fernández por estafa, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á D. Arsenio Domínguez y don Juan Tájer, cuyos domicilios se ignoran y á los vecinos de la ciudad de Puerto Príncipe, cuyos nombres á continuación se expresan; á fin de que á las 12 del día 21 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para’ la' celebración del juicio oral de la indicada causa á don Isaac Rodríguez Fernández, don Celestino Rodríguez Maribona, D. Arturo Primelles Agramonte,
D. Federico Díaz Companioni, D. Eugenio Rodríguez Nápoles, don Miguel Masvidal Valdés, don Julio Estrada, don Julio M artínez y Díaz, don Carlos V arel a y don Vicente Rodríguez García, don Melchor Bernal Varona, don Isaac Arbo Amella, don Antonio Moreno. Bautista, don Félix Trujero Gaspar, don Benito García González, don Francisco Miranda Betancourt, don José Cantero Sánchez, don José Rafael Camanario, don Gustavo Caballero A rango y don Gaspar Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.’—Habana, Diciembre 18 de 1895.— Jesús Rodríguez.
3569 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Salazar Hernández; vecino que fué de San Lázaro 33; á don Federico Burgos, de Lamparilla 21; don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don Matías García García, Ldo. Cscilio Martínez, ambos de Ó‘Reilly 7; den Anastasio Federico González, dé Cerro 877; doña Gertrudis Verna Blanco, de Aguiar 70; don Cesáreo Alonso, de San Ignacio 2, y don Antonio Hernández, de-'Animas 139; á fin de que á las 12 del día 20 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, paradla celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José García López, por simulación de contrato.—Habana á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3568 I 22
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don losé Pons y Jané, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto, encargo á todas las aurori Jad es y agen íes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 18 de 1895.—Novo.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3602 I 22
En la causa por estafa á don José Fernández Ordóñez, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco González, para que se presente en este juzgado, San Ignacio 84, dentro de 3 días, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 19 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3601 I 22
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, libra da en causa contra don Angel Carreras González, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite á don Juan Loza y Jorge, para que el día 15 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de esta capital, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 20 de Diciembre de 1895.—P. D., D. L. Oliva,	3608 I 22
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Pedro Ballesteros y Deruff, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al Ballesteros y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, á declarar.—Habana, 20 de Diciembre de 1895.—Por don Francisco de Castro, D. L. Oliva.
3607 I 22
En la causa por estafa, contra don Julián Ferrer A costa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez y don Felipe Gallegos, para que el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la cárcel, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Diciembre 18 de 1895. -Zacarías Brezmes.	3577 I 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el procesado don Diego Maldonado y García, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado Concordia 25, á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes corsespondiente á la causa que por lesiones se sigue contra el referido Maldonado.— Habana, 18 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3590 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 23 del mes de Diciembre actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Ambrosio Perea Cuenca, don Manuel Blanco, don José Fontela, don Luis García y don Manuel López, con el fin de que asistan al juicio oral de lá causa seguida contra el referido Perea Cuenca, por hurto.—Habana, 20 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3587 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.a Ramona Herrera y Rivero, doña Josefa de la Fuente, doña Francisca Paz, don Restituto Lavilla, don Ramón Carrera, doña Flora Cortés, doña Flora Pérez, doña Rosa Losa ó Sosa y Caro, doña Filomena Pérez, don Víctor Candía, don Silvestre Martínez, D. Alvaro Rosales, doña Felicia Mata, doña Carmen (a) La Gallega, doña Blanca (a) La Madrileña, doña Pepilla (a) La Madrileña, doña Lola (a) La Aragonesa, D.a Marina (a) La Mejicana, doña Rosa N.,
D.a María la Mayorquina, una tal la Inglesa, una tal la Italiana y á doña María la Mayorquina; para que á las 12 del día 26 del corriente mes, comparezcan en la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que contra la primera se sigue por estafa y el que ha de tener efecto dicho día, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal.—Hubana, Diciembre 19 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3360 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el demente Sixto Achón por lesiones, se citen por medio de la Gaceta oficial y por término de un mes á contar desde la primera publicación, á los familiares ó amigos de dicho asiático; para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia número 25, á prestar fianza de custodia, para que , le sea entregado dicho demente y de lo contrario, será aquél recluido en uno de los hospitales destinados á los enfermos de su clase, del que no podía salir sin previa autorización del Tribunal competente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1895.— Eligió Bonachea.	3359 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Francisco Azpeitía, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que compárezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.— Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas..
3358 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por denuncia de don Ramón Eehevarría, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Fernández García, natural de Asturias, soltero, de 45 años, del comercio y vecino que era de un puesto de víveres del mercado de Tacón, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.— Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.	3594 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, ,en causa Tormada por hurto y daño en la propiedad de don Andrés Pérez y Rodríguez, ha dispuesto que por 3 números de 1? Gaceta oficial, se citen á las personas que de 2 años anteriores á la fecha, hayan residido en la calle de Manrique número 120, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.:—Habana, 20 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3593 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gregorio Ródríguez Escobar, por hurto á don Andrés Jojo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al pardo José Isabel Martínez y á un individuo que el día 11 del actual, como á las 10 de la mañana, transitando por la calle de Neptuno esquina á la de Amistad, avisó al dueño de la peletería situada en dicha esquina, que le estaban robando zapatos; á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 20 de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.
3592 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones que se infirió don Benito Fernández López, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Fernández López, vecino que dijo ser de la calle de San Miguel 222, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, sito en Manrique 35, para un acto de reconocimiento en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3591 I 22
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno José Catalino Adan, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana se citen á dicho moreno José Catalir.o Adan, á los de igual clase Angel Blanco 0‘Rei-lly, Pablo Fleita (a) El Inglés y Julio Puble, y á los pardos Cayetano Verdi Varona y Antonio González Guerra, para que el día 14 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3564 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del disirito de Guadalupe, en causa por hurto á don Prudencio Elejalde, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Quibus, cochero, para que en el término de 5 días, contados desde la publicación de la presente comparezcan en este juzgado, Habsna 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 17 de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3540 I 21
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite poi este medio á don Félix Heras y Pérez, vecinos de Someruelos 54, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en la causa formada por tentativa de robo, denunciado por el misino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la preseute cédula.—Habana, Diciembre 20 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	3605 I 22
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa número 88 de 94, por tentativa de robo, contra don José Raviera Santalla; ha dispuesto en providencia de'esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don José Raviera Santalla, que residió en Campanario núm. 232; para que se presente en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, para ser requerido para el pago de 177 pesos 75 centavos, importe de las costas originadas en la causa que se le siguió por este juzgado el año próximo pasado, por tentativa de robo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
1	3554 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Julio Lujardo y Alfonso, por estafa, ha dispuesto que se citen por este medio al expresado don Julio Lujardo y Alfonso, don José Baguer y Pérez, don Antonio Cárdenas y Campos, don Alejandro Fúvite y Coppínger, D. Justo Tovar y Granados, D. Luis Féit y Vnldés, don José Suárez Blanco, don Juan Menéndez Incógnito, don José Lebredo y González, JacintoSotolongo, don Oscar Justiniani, don Rogelio Giquel, don Agustín Sárraga y don Felipe Santiago OTIallorán, para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan aute la Sección 3.ade la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana Diciembre 18 de 1895.—El Escribano Ventura R. Páez.	3557 I ' 21
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, eu providencia de fecha de hoy, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Euetaquio Larri naga, por hurto, se cita por medio de la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, á doña Felicia Caballero y Loinaz, vecina de Pocito número 42; á don Patricio Herrera, parda Juana Herrera y Moutalvo y moreno Eustaquio Larriaga, vecinos de Pocito núm. 44; á D. José García Gallo, vecino de Paseo de Tacón núm. 10; á la mnrena Mercedes Morales, vecina de Lucena núm. 3 y á la morena Carmen Mendiola, vecina de Pocito núm. 28; para que el día 27 del corriente, á las 12, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan al juicia oral de la causa número 410 del carriente año, contra el moreno Eustaquio Larri- % naga, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Diciembre 18 de 1895.— El Escribano, Luis Mazón	3556 I 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gómez Alonso, natural de León, profesión carpintero, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si.no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 16 de 1895.- Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	3584 I 22
En la carta orden librada contra el pardo Miguel Flores Molina por rapto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á doña Josefa Pérez Fuentes y á D.a Josefa Villalba; para que á las 12 de la mañana del día 15 de Euero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	3586 I 21
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Estrada García y otros, por robo y fuego; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Fernández Velasco, vecino que fué de Animas núm. 133; á don Oscar Díaz Avila, de Amistad número 8; á don Gabriel González Real, de Sitios número 82; á don Diego Fernández Roca, á D. Blás García y á D. Tosé Bruno Borges, vecino éste que fué de Consulado núm. 142; para que acudan á la Excma. Audiencia, el día 27 de Enero próximo venidero á las 12, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3583 I 21
El Sr. juez de instrncción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan conocido al asiático Anastasio Así, que ingresó en el hospital «Reina Mercedes», el día 5 de Noviembre último y fué dado de alta el día 10 del propio mes, viviendo por las barrios del Príncipe y Vedado; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en el expediente que se instruye para la identificación del mencionado asiático.—Habana, Diciembre 17 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
3581 I 21
En la carta orden librada en la causa contra don Gerardo Bartolomé Vega por estafa, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Isidoro González Gutiérrez y al asiático Alfredo Bou; para que á las 12 del día 14 de Enero próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Diciembre 19 de 1895.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
3585 I 21
GU AN ABACO A.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto sea citado por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, así como al procesado Pastrana y Zumbado; á fin de que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 9 del próximo entrante mes de Enero á las 12 de su mañana, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos, el primero de la multa de 12 y media á 125 pesetas; y el segundo ó sea el procesado, de lo que haya lugar si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 17 de 1895.—Anastasio Arango.	3603 I 22
En la causa criminal seguida por hurto á D. Rafael Cuervo y Arango, el Sr. juez de instrncción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se haga público por la Gaceta oficial de la Habana, la ocupación de un caballo color obscuro,lucero chico en la frente, tusado de la crin y de 7 cuartas de alzada; y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, y Diciembre 17 de 1895.—Anastasio Arango.
3562 I 22
En la causa criminal seguida por robo en el Casino Español de Regla, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 3 bolas de billar, sustraídas en dicho lugar, y por último se proceda á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legal adquisición.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 16 de 1895.—Anastasio Arango.
3561 I 21