GACETA DE LA HABANA
1023
ha dispuesto que por 3 rlimeros de la Gaceta oficial, se citen á la expresada morena Amalia González, á don Eduardo Val-dés Rodríguez, pardo Luis Hernández, moreno Daniel Colla-20, don Federico Iturralde, don Manuel Fernández, don Arturo Galletti, don Manuel Fernández, don José Francisco Rodríguez, don Ramón de la Uz y la Uz, don Vicente de la Uz y García, don Gregorio de la Uz, don Arturo Chabán, don Francisco Martínez Rizo, don Julián Martínez Rizo, don Miguel Rojas, don Manuel Tuero, don Angel Fernández, don Manuel dé la Cuesta, don Miguel Rodríguez, don Fernando Pellón, don Pedro García, don José Rodríguez Hernández, don José Boligán y don José Cabañas, para que el día 12 de Diciembre próximo, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que¡ quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Noviembre 19 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2983 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Juan Borge Martín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1895.—Arturo Galletti.	3071 1 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de 1 esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Valdés y Valdés, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 24 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3046 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Nicasio Brúñelo del Rey, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3040 í 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Amancio Sermúndo, por lesión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1895. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3039 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Federico Rodríguez Fonte, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 24 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
3038 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el menor don Ramón Arellano Ruiz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel de la Cera García, don Juan Muñiz Travieso, para que el día 19 de Diciembre, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Noviembre de 1895. El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 2986 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Gómez Rodríguez y don Francisco Aranda; para que dentro del tercer día comparezca en este juzgado, calle de Habana núm. 38, á declarar como testigo en causa pot hurto.—¡ Y para su publicación, libro la presente en la Habana y Noviembre 17 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2928 I 23
PILAR
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don José y don Manuel Casas y Gómez, vecinos de Cerro 534, café; á don Juan Fernández Jiménez y don Arturo Pérez López, funcionarios del Cuerpo de policía; á don Francisco Dorrego Penabad y don Manuel Rodríguez Pérez, vecinos del café «El Boulebard»; á don Angel Cevuriano y Consuegra, de Jesús Peregrino 4; á don José María Cordero y Vázguez, de Marqués González 14; á doña Concepción Cabrera y Toledo, de Obrapía 113, y á los guardias del Cuerpo de O. P. don Carlos Muñoz y Moreno, don Manuel Avispón Saavedra y don Manuel Herrero y Herrero; para que el día 5 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José y don Manuel Casas y Gómez, por lesiones.—Y para qué tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2981 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por parricidio, contra el moreno José González Fernández, por ante mí ha dispuesto, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Fernando Piedra, para que dentro del término de 3 días, se presente en este juzgado, sito Habana 57, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 22 de Noviembre de 1895.—
El Escribano, Donato Naveira.	3012 I 27
El Sr,. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mi, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 3 días, se cite á un vendedor de barquillos que en la noche del 11 del actual, se encontraba en la bodega situada en las esquinas de Belascoaín y San José, á fin de que comparezca en el juzgado, Habana 57, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1895.—£1 Escribano, Donato Naveira.
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superiorioridad, librada en causa contra don Julio Sanguily, por rebelión, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Evaristo Cáceres Armoina, á don José Villar y Leán, don Lucas Suárez, don Gregorio Laza Ramírez y don Antonio Rivero y Beltrán, para que el día 28 de este mes, á las 12, acudan á la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa.— Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Secretario, Antonio Alvarez Insua.	3065 I 27
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Manuel-Geijo y otro; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se haga público por Gaceta de la Habana, la ócupación de 2 pantalones de dril, 2 idem de casimir, y un saco de dril; y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Guanabacoa y Noviembre 19 de 1895.— Anastasio Arango.	3019 I 21
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Andrés Zubillaga, vecino que fué de Managua, con el fin de que comparezca ante dicha superioridad, el día 9 de Enero entrante, con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada; bajo los apercibimientos de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 18 de 1895.—
I Anastasio Arango.	3018 I 27
BEJUCAL.
El Sr. Juez, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Julio Rubayo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la ejecutoria que le recayó á la causa que se le siguió por estafa.—Bejucal, Noviembre 20 de 1895.—Ldo. Ramón Franqui.—Vto. Bno. Pichardo.	3023 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don José Gregorio Díaz, vecino de Bacuranao, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en el sumario que se instruye por hurto de reses de don Lorenzo Peña, don Antonio Gil y otros.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 20 de Noviembre de 1895.—Lara.—Por Sánchez, : anté mí, Rafael Aguiar.	2962 I 26
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos de un sujeto conocido por don Juan el Inglés, como de 45 á 50 años, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que instruye por muerte del referido individuo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 18 de 1895.—Lara.—Rafael Aguiar.	2933 I 26
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Agustín García Pérez, vecino de Pipián, para que á las 12 de la mañana, del dia 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pablo Salabarría y otro, por falsedad; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines y Noviembre 23 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3074 I 27
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mayor Vítores, natural de Guayabal, vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 20 años; para que en el término de 6 días comparezca en la Cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario, por hurto de efectos á don Ramón Acosta; seguro de si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso eu los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo, y su remisión á la Cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Noviembre 18 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
2930 I 27
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Horta, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 8 días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca de don Francisco Prieto; con el apercibimiento que de no verificarlo se le declarará rebelde. —Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades la busca, captura y su remisión á la Cárcel, del expresado moreno Teodoro Horta, que así lo he dispuesto en la causa referida.—Guanajay, 22 de Noviembre de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 3022 I 27
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Castro Vilar, natural de la Coruña, hijo de don Juan Tomás y de doña María, de 25 años, soltero y marinero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia á un agente de la autoridad; apercibido, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se ruega y encarga á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, que procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia Territorial, del citado don José María Castro Vilar.—Matanzas, No-I viembre 38 de 1895.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.
2969 I 26
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Casiano Coto, como de 44 años, de estatura alta, envuelto en carnes y bien parecido; para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la captura del ya mencionado asiático, y su remisión á esta Cárcel, por interesarse en ello la Administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, hice sacar el presente.—Cárdenas, Noviembre 24 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
3044 I 27
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Gómez Calleja, natural de Santander, soltero, como de 25 á 27 áños, del comercio, de estatura regular, usa barba y bigote, ojos azules y cejas mny cargadas; para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal, hurto y amenazas; estando seguro de que hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la captura del mencionado don Felipe Gómez Calleja, y su remisión á esta Cárcel, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 11 de 1895.--Antonio Alonso Martínez.-—Ante mí, Domingo Pérez Manso
2897 1 27
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día, y por la Gaceta de la Habana, se convoque al menor moreno Marcelo Jorrín, hijo de la morena Carmen del mismo apellido, natural y vecino de Bolondrón, soltero, de 9 años de edad; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones, contra don Manuel Fernández.—Alfonso XII, Noviembre 20 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3009 I 27
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Genaro Rosell, por violación, se cite á don Esteban Corzo, vecino que fué de esta villa, para que el día 19 de Diciembre próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Noviembre 22 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
3029 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y don Ricardo Fernández, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 29 del que cursa, se presenten antelalllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa expresada.—Colón, Noviembre 20 1895.—Manuel V. Lavarría.	3008 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan dejar sin efecto las requisitorias libradas en 7 de julio de 1893, para la captura de don Manuel Hernández y Hernández, consecuente á causa por lesiones.—Colón, Noviembre 20 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	3007 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo González y Sardiña, natural del Roque, vecino de Cervantes, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Florentino Almeida; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y prisión, significándole que sus señas son: estatura regular, pelo y ojos negros, cara redonda y boca chica.—Colón, 22 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sar* diña.	3028 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Mora (a) Carredano, vecino de Jovellanos, soltero, de campo y de 24 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en e'» sumario que se le sigue por hurto de un caballo de don Longino Pino; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Celestino Mora (a) Carredano, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 21 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3031 I 27
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Crescencio Pita y Pita, conocido por Antonio Pita, natural de Pinar del Río, vecino de San Juan, soltero, labrador y 50 años de edad, hijo de don Bonifacio y doña Trinidad; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de 2 yeguas; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	3026 I 27
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Torres y Cordero, natural de Consolación del Sur, vecino de San José, labrador, de 22¡años, hijo de Casimiro
3014 I 27