537
GACETA DE LA HABANA

bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notifica- | ciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial/ la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 12 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1671 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por hurto, contra el moreno Camilo Scull, que por este medio se cite á la persona que tenga derecho á un cerdo cano, orejano, como de 3 años, ocupado á dicho moreno en los linderos del potrero «Chilena», en Palmillas.—Colón, Septiembre 10 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	1628 I 17
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por asesinato de don José Sárchez, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir ó determinar las cir-custancias y responsables de los hechos por que se procede, así como al pariente más próximo de la víctima, para ofrecerles los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Cien-fuegos, Septiembre 6 de 1895.— Andrés S. Moreno.
1655 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por robo de prendas pertenecientes á don Nicasio Hernández, en el barrio del Salto, término de Lajas, durante la noche del 5 del actual, que por este medio se convoquen á las personas que puedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienluegos, 11 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1554 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de viandas y una toreta de don José del Pino y García, que por medio déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan y puedan cooperar al éxito de la investigación del heeho y sus responsables, para que dentro dé 5 días comparezcan en este juzgado, á eyacura un acto de justicia en la referida causa.— Cienfuegos, Septiembre 11 d&1895.—Andrés S. Moreno.
1653 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por hurto de prendas y dinero al asiático Luciano Valle, que por este medio se onvoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y sus responsables, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, 11 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1652 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requúsioria, cito, llamo y emplazo al pardo Arsenio García, natural y vecino de ésta, soltero, de 14 años, de oficio cocinero, hijo de Adelaida, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto flagrante; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuoy su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Septiembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1634 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de • este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Cárdenas, hijo de María, natural de Puerta de la Güira, vecino de la Habana, de 19 años y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica, Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Septiembre 10 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1631 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Capetillo, conocido por Criollo, de éstatura regular, algo fornido, de poca barba, negro y viste de rusia, para que dentro de 10 días se presente en esta cárcel, á estar derecho y responder de las resultas de la causa se le sigue por lesiones al asiático Felipe. Baró; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararles el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos, Septiembre 12 de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1672 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Abraham Crespo, por lesiones, que por este medio se convoque la moreno Manuel Castillo, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se presente en este juzgado á un acto de justicia. Cienfuegos, Septiembre 12 de Í895.—Andrés S. Moreno.
1673 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Díaz Suá-rez, para que á las dos dé la tarde del día 17 del actual, verifique su comparencia ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral de la causa contra don Luis Orizondo y pardo Manuel Camacho, por hurto; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica sin excusa legalmente justificada.—Cienfuegos, Septiembre 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1638 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue por hurto de dinero en la bodega de don Angel Rivero, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Vidal Robín, y á las personas que puedan contribuir á la investigación de las circunstancias del delito y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 10 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1633 I 15
SAGU A LA GRANDE.
Señores don José Martínez Cuenca, don José Llano Diego, don Juan Valdés, don José Benito Urribarri, don Francisco Sánchez, don Diego Julián Rojo, don Luis Ruiz Alvarez, don Manuel Ruiz Rodríguez, don José Aguilar, don Felipe Celaya,
don Enrique Ferrer Llutl, don Martín Ezcurra, don Indalecio Hernández, don Guillermo Gutiérrez, don Antonio González Santiago, D. Felipe Aguirre Erquiaga, D. Francisco Jovende, don Antonio Noriega Noriega, don José González Moya, don Fernando Menéndez Miranda, don don Víctor Ríos Ruiz y don Antonio Pons Fertero; en la demanda electoral interpuesta por don Manuel Bonar, solicitado se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, se ha dispuesto por ante mí á instancia del promovente se les cite personalmente para que dentro del término legal se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente.—Y no siendo posible hacerles la citación dispuesta por no .constar sus domicilios, se les hace por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales.—Sagua la Grande, 30 de Agosto de 1895.—Avelino Betancourt.	1464 I 17
Señores don Tomás Morera, D. Antonio Martínez Acosta, don Juan Antonio Lluvet, don Norberto González González, don Juan Alemán González, don Ramón Miró Rodríguez, don Ramón Olivas, don José Quesada Díaz, don Juan Nodarse, don Rafael Mesa Martínez y don Fermín Trujillo Santana; en la demanda electoral interpuesta por don Manuel Bonau, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, se ha dispuesto por ante mí á instancia del promovente, se les cite personalmente; para que dentro del término legal se opongan á la demanda.—Y no siendo posible hacerles la citación dispuesta por no constar su domicilio, se les hace por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales.—Sagua la Grande, Agosto 29 de 1895.—Fernando Roig.	1463 I 17
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, *uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Crispín Caraballo y Mendoza, hijo de Bernardo y Dominga, natural de Pamplona, vecino de Yaguajay, soltero, carpintero, de 26 años, con instrncción, de estatura regular, constitución fuerte, pelo castaño, ojos pardos, lampiño y que viste á estilo del país', para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel, de este partido, á eisposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue rapto; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresad^ cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á de Septiembre de 1895.—Manuel Alonso.-Bartolomé Jiméuez.
1640 .1 17
MANZANILLO.
Don Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Tranquilino Beritán, á fin de que comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial, dentro del término de 20 días contados desde el en que se inserte este llamamiento en la Gaceta oficial, á estar á derecho y dar sus descargos en causa que se le sigue por rapto; seguro que se le administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado que es natural de ésta, vecino de Tibacoa, hijo de Rafaela, de campo y soltero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 31 de Agosto de 1895.—Pedro Iso.— Francisco Roblejo.	1634 I 17 .
•	HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Pitaluga y González, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de ésta, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abandono de funciones públicas; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, hijo de don Agustín y doña Trinidad, natural y vecino de ésta, de 34 años, casado y Secretario del juzgado municipal, y su remisión á la cárcel de dicha ciudad.—Holguín, 7 de Septiembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1664 I 17
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Carmen Durán y Pérez, natural y vecina de Cabacú y de 17 años, para que dentro del término de 9 días se presente en este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de rapto de la misma.—Al propio tiempo, llamo y emplazo á Ramón Castro Estévez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de igual término se presente en la cárcel de ' este partido, á responder á la causa que se le sigue por dicho delito de rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Esrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y conducción á este juzgado á la indicada joven, á fin de restituirla al hogar paterno, así como para la busca y captura del citado individuo, y su remisión á esta cárcel, á mi disposición. -Baracoa Agosto 30 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, José Piñó.	1667 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ríos, natural de ésta, vecino del Socorro, de 19 años, soltero, barbero, hijo natnral de Grata, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel á cumplir la pena de un año, 8 meses y 21 días de prisión correccional, que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Eugenia Lima; cierto y seguro de que si
así lo hiciere será oido, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciodes.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, pido y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes que tenga noticias del paradero del referido individuo, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación, se fija la presente.-Santiago de Cuba, 6 de Septiembre de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
1617 I 17
Juzgados Municipales . MACURIGES.
Ldo. don Alejandro Escoto y Logan, Juez municipal del término de Macuriges.
Por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, cito á don Isidoro y don José Rodríguez, vecinos que fueron de este término; para que dentro de 90 días comparezcan en este juzgado si les conviniere, á hacer uso de su derecho en la información testifical sobre posesión promovida en este juzgado por D. Teodoro Agostini y Marsolas, con objeto de inscribir en el Registro de la propiedad de este partido judicial, la posesión del potrero denominado «Mangalarga», ubicado en este término á nombre de don Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel ó sus sucesores, y cuyas citaciones se verifican por este medio por ignorarse el paradero de los expresados Rodríguez, y aparecer inscripto el inmueble nombrado en el Registro de la propiedad á favor de los mismos, apercibidos que de no comparcer, se les pararán los perjuicios consiguientes.—Asimismo, hago constar que la citada información testifical disfruta de los beneficios de pobreza, la que obtuvo el promovente Agostini y Marsolas, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de don Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel de Bejucal, sobre cobro de créditos hipotecarios, reconodidos sobre el ingenio «Intrépido» y potrero «Mangalarga», cuyo extremo acredita con certificación expedida por don Nicanor del Campo y Díaz, Escribano de actuaciones, adscrito al juzgado de 1.a instancia de la Catedral de la Habana, con fecha 21 de Enero del corriente año y la que consta unida á la expresada información.—Dado en Corralfalso á 8 de julio de 1895.—Ldo. Alejandro Escoto.— Ante mí, Francisco Rodríguez.	1439 T 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Columba y San Pedro Arbués.
(Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
0BB1HAHZAS DE ABIJABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y —
COMERCIO DE DROGAS I FLAUTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
11! GENERAL I DIAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta a 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
\
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.