396
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N . . N . . . vecino de . . . número .	. hace
proposiciones á la subasta de la . . por la Cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
.■	de	¿ . '¿.de »£9
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del reglamento de los Establecimientos de Segunda Ensefianza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matricula correspondiente al Curso acar démico de 1895 á 1896, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas.. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Ensefianza, ya sea Oficial, Privada ó Doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaria de Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndolas ron sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales si son mayores de 14 afios ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 23 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer afio de los estudios generales de Segunda Ensefianza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.— GabrielPichar-do y P.
Por disposición del Sr. Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Ensefianza, correspondiente al curso académico de 1895 á 1896, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que losrepresenten.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por Derechos de exámenes, según previene el articulo 124 del reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Gabriel Pichar-do y ?.
Junta de Patronos
del Hospital general de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
Por el presente, y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representanteá de la obra pia que mandó '-fundar D. Manuel Meléndez; paya que en el término de 15 dias á contar desde que se. publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declare por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinado á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 59 inciso 39 del R. D. de 27 de Abril de 1875, la mitad de los productos de los mil seiscientos cincuentidos pesos reconocidos sobre una casa de la calle de la Amargura, en esta ciudad, por razón de dicha fundación y que habrán de repartirse en limosna á los pobres de esta entonces villa; estando dedicada la otra mitad á obras piadosas.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 20 de Agosto de 1895.— Victoriano Sedaño.
Pot el presente, y en cumplimiento del acuerdo de Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los postoreé y representantes de la imposición de dos mil cuatrocientos sétentisiete pesos, que reconoció D. Manuel José de Rojas, á favor de una escuela de primeras letras, en la finca «Jiquibut» y sitio «Manaquitás»; para que en el término de 15 dias á cpntar desde la fecha en que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho Convenga en el expedienté que se halla de manifiesto en la Secretaria de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmp. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general'
de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el articulo 59 inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 20 de Agosto de 1895.— Victoriano Sedaño.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador déla propiedad de Cienfuegos en éste asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como ápoderado de doña Amelia de -MoHbs de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías-y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad,-y que húbo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgáda en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke.; Ycomo dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si; algún comunero ó' partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para, su publicación por treinta dias en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la présente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil óchocientos noventá y cinco.— Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare«.
GUISA.
Don Bonifacio Garcia Escudero de la Torre, primer Teniente del batallón de Baza, peninsular número seis, y Juez militar de la plaza de Guisa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Celestino Ríos, hijo de Octavia Ríos, natural y avecinda do en Guisa, edad trece años, color pardo, constitución fuerte, pelo, cejas y ojos negros, estatura regular, con frente despejada, para que en el término de veinte días, á contar de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar á declarar en la sumaria que se instruye contra Marcos Cordobín Mendoza, por supuesto hurto de armas pertenecientes al Ejército.
Encargo á las Autoridades, tanto civiles cómo militares, procedan á la busca, captura y presentación en este Juzgado del expresado individuo; pues así lo tengo acordado en providencia de hoy fecha.
Guisa, 10 de Julio de 1895. —El Juez instructor, Bonifacio García Escudero de la Torre.	88
CIEGO DE AVILA.
D. Juan Tudela y López, Comandante graduado Capitán ayudante del primer batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII, núm. 62, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra el cabo del escua-1 drón movilizado del regimiento de caballería de voluntarios de Camajuaní, Francisco Cortés Ruiz, por el delito de deserción con armas y municiones, desde Marroquín, el 14 de Mayo último.
Por el presente edicto, llamo y emplazo al cabo Francisco Cortés Ruiz/del escuadrón movilizado del regimiento de caballería de voluntarios de Camajuani. para que en el término de 15 dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito Fuente Central de esta ciudad, para que se le tome declaración y se le oigan sus descargos; pues de no hacerlo así se le declarará en rebeldíar
A la vez, encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura del referido cabo, Francisco Cortés Ruiz; y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Ciego de Avila, 16 de Agosto dé 1895.—Juan Tude-, la.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Rodríguez.
83
MINAS. .
Don Agustín Alvarez Navarro, segundo Teniente de infantería del Batallón provisional de Puerto Rico, número dos, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del ingenio Lugarefio, provin-. cia de Puerto Príncipe (Cuba) el soldado de la segunda compañía del mismo batallón, José Marta Hierro Pasamán,1 de oficio panadero, natural de Félix, provincia de Tarra,-. gona, de veinte afios'de edad, cuyas sefias particulares son. las siguientes: estatura un metro seiscientos'veinte milijne-. tros, pelo castafio, ojos pardos, cejas ál pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y á quien me hallo, sumariando por el délito de primera deserción con circuns-. tancias calificativas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, cito; llamo y emplazo á dicho José María Hierro Pasamán; para que|én el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente ^n este Juzgado, sito en el local que ocupa la'Comandancia militar de Minas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D4 g.], exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la poljcia judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Minas, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provipcia dé Puerto Príncipe.
En Minas á los 3 dias del mes de Agosto de 1895.— El segundo Teniente Juez instructor, Agustín Alvarez.— Por su mandato: el Secretario, Valero Arnal. 72
PINAR DEL RIO.
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia da Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Diego Padrón, por asalto y robo á don Belén Rodríguez; y usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho Belén Rodríguez, cuyo domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 15 dias, contados desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 18 de Agosto de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Vázquez.	84
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón número diez y siete, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al individuo de la raza de color José Elias, cuyo paradero y generales se ignoran, para que en el preciso término de doce días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta población, calle de Mercaderes número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por delito de robo de un baúl conteniendo ropa y dinero, y propiedad de don Antonio Méndez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades, se sirvan disponer la busca y captura de dicho individuo, y su conducción al lugar antes indicado.
San Juan de los Remedios, diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco,—Antonio Cano.
<	'	'	79
MANZANILLO.
D. Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de la causa que se instruye al guerrillero de la guerrilla del segundo Batallón de este Regimiento, Crescencio Lorenzo Mateo, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado individuo, de 23 afios, natural de Madrid, soltero, de oficio carpintero, pelo negro, ojos pardos, barba poca, color sano, sin sefias particulares, y de 1 metro 615 milímetros de estatura; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en esta Juzgado, sito en esta Plaza, oficinas del Detall del primer Batallón de este Regimiento; advirtiéndóle que de no hacerlo así, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en caso de saber el paradero del ya expresado guerrillero, procedan á la captura y conducción á esta convenientemente escoltado y á mi disposición.
Manzanillo, Agosto 15 de 1895.—Mariano Lafuente. —Por mandato del Sr. Juez:El Secretario, Vidal Sánchez Palomo.	86
SANTIAGO DE. CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la Plaza; y de la causa número 636, seguida contra el bombero D. Prudencio Tarrauzón, de la 3? Compañía del Batallón Bomberos de esta ciudad, por el delito de haber desaparecido con su equipó, armamentos y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al bombero D. Prudencio Tarrauzón Pefú, hijo de Carlos y de Modesta, natural y vecino de Cuba, de oficio zapatero, de estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, color ídem, nariz regular, barba 'poca, boca regular, de 19 afios de edad, estatura 1 metro 600 milimetros, y sin sefiss particulares, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos, y caso de no efectuarlo, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, jauto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de' jrreso al cuartel Reina Mercedes con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Y para que la presenté requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14 de Agosto de 1895.—Celedonio. Baltanás.	89