GACETA DE LA HABANA
259
bien dichas empresas proveerse de agua y carbón mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos xjue las empresas objeto de concesión, y establecer pozos y depósitos donde lo considere conveniente.
.. Art. 31. La Empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y'deterioro de este material. Eft el caso de que las empresas no se pongan de acuerdo sobre los medios de asegurar la continuación del servicio eri toda la linea, el Gobierno proveerá de ofició y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 32. En el caso de que las empresas de los ramales ó prolongación, no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, el Gobierno dispondrá lo conveniente para que no se interrumpa el servicio.
Art. 33. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos determinados en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designado en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo 17 y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro,* con todas sus dependencias y productos.
La Empresa queda obligada á entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de Guardas ó Vigilantes y oficinas de percepción y quedará igualmente obligada á entregar el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase <ie llenar completamente esta obligación.
Art. 34. Además de estas condiciones se obliga la Empresa á observar todas las marcadas en la ley general dé Ferrocarriles, ley de Policía, reglamentó de Policía de la explotación y demás disposiciones vigentés y que en lo sucesivo se dicten como regla general para esta clase de empresas.
Art. 35. La Empresa quedará sujeta á la inspección que el Gobierno determine para el cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 36. Quedará igualmente obligada la Empresa á pagar los gastos de servicios ordinarios y extraordinarios que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferrocarril. A este efecto depositará anualmente al empezar •cada año económico en la Hacienda pública, la cantidad que se designe por el Gobierno general, si lo considerase necesario.
Art. 37. Para recibir las comunicaciones que le dirija el Gobierno y sus delegados, la Empresa tiene nombrado su Presidente y Junta Directiva con residencia en la-ciudad de Santiago de Cuba; como representantes también del Ferrocarril hoy en explotación que desde la cabecera de la jurisdicción de Guantánamo ó sea la villa de Santa Catalina, se dirije al puerto, embarcadero de la Caimanera y ramales de Jamaica y Soledad.
Art. 38. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones, ó su representante se hallase ausenté de Santiago de Cuba, será válida toda notificación hecha á la Empresa concesionaria, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno civil dé lá provincia de Santiago de Cuba.
Art. 39. Las contestaciones que puedan ocurrir entre la Empresa y el Gobierno, acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de ^condiciones y de los particulares estipulados con la misma, se decidirán por los trámites y tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos, contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Modelo de proposiciones.
,D. N . . N . . vecino de .... provisto de su cédula de . . clase, número . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de [tal fecha] de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la, concesión de un ramal de vía férrea ancha, de servicio general, de Jamaica al ingenio «Santa Isabel», prolongación de la de Guantánamo á Jamaica, provincia de Santiago de Cuba, así como de todos los derechos y obligaciones que señalan ios documentos que han de regir en dicha concesión; se compromete á construir el indicado ramal, sin subvención ni garantía del Estado, en el plazo de [aquí el plazo en letra] contados desde la fecha en que se le notifique la adjudicación correspondiente.
(Fecha y firma.)
intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha it de Julio, y bajo el número 1725, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia elevó la Intendencia general de Hacienda de esa Isla á este Ministerio con carta oficial número 667, fecha 9 de Mayo último, instruido con. motivo de la relación de bajas formada por la Administración de esa capital, correspondiente al mes de Diciembre de 1894:—Resultando del mismo que la industria de «Hornos de cocer pan» no se ejerce en esa Isla, y que las panaderías comprendidas en la clase séptima de la cuota de ciento noventa y tres pesos anuales vienen dándose de baja en esta industria para ser alta en la de «Hornos de cocer pan», que satisface las cuotas de cincuenta y cinco ó treinta y cinco pesos, según que se imponga ser aquéllas continuas ó intermitentes:—Resultando que
por dicha Intendencia general, para evitar las defraudaciones á que dadan origen estos cambios, se acordó que los industriales que en esa capital se encontraban matriculados en «Hornos de cocer. pán» volvieran al gremio de panaderías, abonando la diferencia que resultase en el pago de cuotas, y que la propia Intendencia interesa de este Ministerio la suspensión del- epígrafe de que se trata; y habiéndose dado cumplimiento en este expediente á los requisitos que establece el artículo 82 del reglamento de Subsidio vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se apruebe la mencionada resolución de la Intendencia general de Hacienda y que, dé ¡conformidad con el dictamen de la misma, se supriman en la tarifa 5a, clases 13 y 14, los epígrafes números 44 y 47, «Hornos continuos y fijos ó intermitentes», para cortar radicalmente los abusos á que daban ocasión, atendiendo á que no se ejerce ese oficio en esa Antilla—Y puesto el cúmplase Qpptf,el Excmo. Sr. Go bernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.»
Habána, 6 de Agosto de 1895.—J/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fechan de Julio próximo pasado y bajo el número 1727, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la consulta elevada á este Ministerio por el Intendente general de esa Isla, en carta oficial número 591 de 19 de Abril último, para que se resuelva si la venta de vinos está también sujeta al impuesto de patentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en atención á que la ley de Presupuestos para dicha Isla de 1892 á 93 autoriza en su artículo 70, caso 99, para establecer el aludido impuesto por expendición de bebidas por mayor.y menor, en cumplimiento de lo prevenido por la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, artículos adicionales, con sujeción á las tarifas que van á continuación de dicho artículo, ha tenido á bien resolver que la venta de vinos está sujeta al referido impuesto, con las prescripciones establecidas en dicho artículo 7.é/K-
rY puesto el cúmplase (por S. E. en i.° del corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habána, Agosto 5 de 1895.—Cabezas.
Junta Económica.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de hoy, adquirir 345 correajes completos para fusil Maüser, conformes en un todo al modelo que existe en la Comandancia de Artillería de este propio Apostadero, sita en el Arsenal, se avisa por este medio á
las personas á quienes pueda interesar que el concurso para dicho servicio se verificará ante la expresada Corporación que estará reunida al efecto el próximo viernes 9 del actual á la 1 de la tarde, en. el edificio de esta Comandancia general y atenderá las proposiciones que se presenten, en las que se consignarán; no solo el precio de cada co rreaje y las condiciones de su material, sino los plazos en que han de irse verificando las entregas del mismo; en concepto de que el pago será al contado.
Habana, Agosto 2 de 1895.— Ventura de Manterota.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes y de embarcacions menores.
Anuncio.
No habiéndose presentado proposiciones para el tercero y cuarto grupo de los efectos y artículos cuya subasta ha sido celebrada en el día de hoy, con objeto de contratar los de ferretería, velería, sastrería y maderas, que han de adquirirse en los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, para el alumbrado, entretenimiento y conservación de las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, durante los años citados, se anuncia para la una de la tarde del 21 del mes actual, la segunda subasta que ha de celebrarse bajólas mismas condiciones y precios limites qne rigieron en la primera, á fin de contratar los artículos y efectos que comprenden los grupos tercero y cuarto, ó sean sastrería y maderas.
Lo que se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos comprendidos en dichos grupos, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el cuartel de la Fuerza, con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios limites citados, en días y horas hábiles.
Habana, Agosto 5 de 1895.—El Comisario de Guerra Interuentor, Enrique Goncer.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la segunda subasta anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos que comprenden los grupos tercero y cuarto, ó sean sastrería y maderas, que han de adquirirse por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el grupo tercero «sastrería» ó en el cuarto «maderas,» á los precios límites señalados ó con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual grupo, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas; que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
NEGOCIADO DE CENSOS
, Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de censos y cánones á favor del Estado se verifiqué con arreglo á la Instrucción de Contabilidad, esta Administración acordó hacer presente á los censatarios:
l .° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los vencidos en el mes que termina hoy, citando por este medio á los señores censatarios y canonistas de Isla de Pinos comprendidos en la relación que se inserta al pie para que acudan á satisfacer el importe de las pensiones que respectivamente adeudan.
2.	° El plazo para pagar sin recargos dichos réditos y cánones terminará el día 10 del próximo mes de Septiembre. A los que en ese día no lo hayan efectuado se les concederá un nuevo plazo de tres días hábiles, que empezará á contarse desde el día 11 y terminará el día 14, ambos inclusives, dentro de cuyo plazo podrán satisfacer dichas pensiones, también sin recargos.
3.	° Después de pasados los tres días indicados, ó sea desde el 15, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el total importe de los réditos adeudados.
4.	° Transcurrido este último plazo se procederá seguidamente contra los censatarios deudores, en el segundo grado, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100. Quedando vigentes los demás artículos que sobre cobranza de réditos de censos de meses anteriores han sido publicados en la Gaceta de la Habana de 12 de Jimio último.
Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y canonistas indicados, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, Julio 31 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.