86
GACETA DE LA HABANA
presente en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicacidny expido la presente.—Habana, julio 8 de 1895.— Francisco de Castro.	268 I 13
GUADALUPE*
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Eusebio Vera, por hurto, qué por“3 números* de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente^— Habana, julio 9 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti*
309 I 13
El Sr. juez de instucción de este distrito, en causa por extravío de piezas de convicción, ha dispuesto que se cite por este medio á un cochero que el día 21 del pasado condujo desde el paradero de Concha á la Real Audiencia, á un guardia municipal y un Escolta de la cárcel de Mariánao, que conducían al preso don Bernardo Sánchez Robaina, quien en el trayecto tr^tó. de evadirse á aquéllos, á fin de que comparezca á declarar en lacitada causa.—Ypara su publicación, libróla presente.—Habana, julio 8 de 1895.—Arturo Galletti.
301 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, dictada en la causa número 12 del 95, seguida contra don Manuel Bouza y don Julio Serpa, por estafa y lesiones, ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Corrales, vecino del Vedado, y á un chino nombrado Perico, dependiente que fqé de un puesto de frutas de Pablo Antonio, situado en la calle de la Lealtad esquina á Sitios, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de que sea oido en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de julio de 1895.-*-El Escribano, Carlos.í. Granados.
256 I 13
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Roque Corrales y García, vecino que fué de Luyanó 51, para que el 3 de Agosto próximo, á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público' de la causa contra don Esteban González Sais, por hurto.—Habana,. 8 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
279 I 13
GUANABACOA.
justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causu contra don Antonio Soanes y Figueredo, por lesiones, que por la Gaceta oficial, de la Habana, se convoque á don Leoncio Fresneda y á don José Ramón Rodiño, para que el día 31 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparacer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente,—Matanzas, julio 10 de 1895.—Juan Vinageras.
306 I 13
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra la parda Juana Cárdenas por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la referida Juana Cárdenas, y á doña Fermina Hernández y García; para que el día 26 del corriente á la 1 y j siguientes de su tarde, comparezcan en la teferida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si dejaren dé comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, -libro la presente.—Matanzas, julio 9 de 1895.—Juan Vinageras.	270 I 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vêlez y Sánchez, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente, se hace saber: se deja sin efecto la captura de don Manuel Suárez y Miranda, que se interesó por requisitoria de fecha 12 de Enero del corriente ano, en la causa ; que se le seguía por amenazas, por habérsele comprendido en i el Real Decreto de indulto de 16 de Mayo del año próximo pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 8 d¿ julio de 1895.—Emilio Vêlez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
261 I 13
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, se cita á don Guillermo Herrera, vecino de la callé de la Salud número 50 y á don Santiago Infante Palacio, de Aguila 52, Habana, y que fueron empleados de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia; para que á las 8 de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa que se sigue contra don José Bergareche y otros, por malversación de caudales.— Pinar del Río, julio 8 de 1895.—Florencio Benito Herrera.— Ante mí, José V. Urrutia.	246 1 13
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 7 mulos de las siguientes señas: uno dorado claro, con cataratas; otro del mismo color, también con cataratas; dos moros mosqueóos, uno retinto, grandes y gordos; otro retinto, tuerto, y otro dorado encendido, chicos; los cuales fueron sustraídos en la noche del 2 de los corrientes, del potrero «Santa Clara», situado en el barrio de Pepe Antonio, pertenecientes dichos mulos á don Pablo Pérez García, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo á la vez la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Guanabacoa, julio 6 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
275 I 13
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Tuez de 1.a instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por la presente, se ofrece á los parientes más próximos de don Alvaro Castelló Rovira, natural de Jijona, provincia de Alicante, de 46 años, casado, jornalero y vecino de Santo Domingo, el sumario instruido por robo y lesiones, de las que falleció dicho individuo; á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este iuzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en dicho sumario y si renuncian á la indemnización de perjuicio.—Y para su inserción por 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 9 de julio de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.
284 I 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Walfredo Rodríguez Ortega, natural y vecino dé Guanajay, de estado soltero, de 22 años de edad, y de oficio tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la rárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tabaco á don F lorentino Valdés; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión del citado in* dividuo, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, julio 9 de 1895.—José I. Ti avieso y López.—Francisco M. Gispert.	266 I 12
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por el presente, se convoca á don José Martínez y García, vecino que fué del barrio Quintanal, y cuya actual residencia se ignora, para que se presente en este juzgado, Reina 25, dentro de 5 días, á prestar declaración en causa criminal seguida por hurto y uso de cédula á nombre de otra persona.— Güines, julio 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	274 I 13
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Julio que residía en el ingenio «Cruz», de este término; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de dinero al moreno Martín Montaner.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente que firmo en Güines á 7 de julio de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero.
248 1 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de Superior carta orden de la Sala de
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de - 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bibián de la Cruz Rodríguez González, residente en una casa situada en el punto conocido por «El camino de Medio», en Punta de Jobo, cuyas demás generales no constan; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por rapto de la joven Elena Fortuna González, sin otro apellido; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de esta ciudad.—Sancti Spíritus, julio 6 de 1895.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cañcio.
281 I 13
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Allén, natural de Macao, soltero, jornalero, como de 40 años, viste á uso de su país y tiene una cicatriz en el brazo derecho, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de qué se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de julio de 1895.—Hevia.-ElSecretario, Ldo. Pedro Sardiña.
121 I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuen te á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra doña Sofía Beseán Soto, por abandono de una niña, se cite á don Francisco Biamonte, vecino que fué de Cárdenas, para que á la una y siguientes de la tarde del día ' 23 del actual, se presente en la Tilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, julio 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
241 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por amenazas, se cite al moreno Agustín Montes, vecino que lué de Corralfaiso, para que el día 18 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, julio 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
248 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Selverise ó Andrés Fraga, de estatura mediana, grueso, lampiño, como de 30 años, para que dentro del término de de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por asesinato de don Francisco Martínez, y hurtos; cierto y seguro de que ni así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que se supone natural del Perico, soltero, de campo y vecino del ingenio «Alcancía», en Cimarrones, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de junio de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	125 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa por lesiones al' moreno Adriano Mederos, ha dispuesto se cite al pardo Silverio, que el mes de Enero del presente año, trabajaba como retranquero en el ingenio «Laberinto», para que dentro de 5 días comparezca en
este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del árt. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, julio 9 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
290 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Epifanio Stuard, vecino de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana, del día 22 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica.— Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, julio 9 de 1895.— Andrés $. Moreno.	292 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y stfpartido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Ferrer, natural de la Habana, vecino de Yaguara-mas, soltero, de 17 años, de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones; cierto y seguro de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, julio 9 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	289 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Valdivia Lazo, de estatura regular, de*25 á 30 ahos de edad, viste pantalón de dril morado, camisilla de holanda, zapatos amarillos y sombrero de jipijapa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto de Caridad Rojas, cuyo delito se cometió el día 25 de junio, en Rodas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde:—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, julio 9 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	288 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos (a) El Chino, achinado, lampiño, alto, grueso, pelo lacio largo y viste á estilo de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo y tentativa de robo en la colonia «Cecilia», cuyo delito se cometió el día 26 de junio, en Lajas; segur,o de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos á 9 de julio de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
285 I 13
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gervasio Tió y Corral, natural de Santander, vecino de Aguada de Pasajeros, soltero y de 52 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hace, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 8 de julio de 189.5. Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	240 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente Requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Rafael y Maximiliano, el primero, delgado, lampiño, de 18 años, y el segundo, bajito, grueso, de 19 á20 años, lampiño y picado de viruelas, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de prendas á doña María Luisa Abreu, cuyo delito se cometió el día 25 de junio, en la quinta de Abreu; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 7 de julio de 1895.—Núñez.—Anté mí, Andrés S. Moreno.	239 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue contra el mo reno Celedonio Galves, por homicidio, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á la madre del finado moreno José María Arenci-bia, llamada Luisa, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, julio 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.	262 I 12
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez González, hijo de Francisco y Dolores, natural de Puerto Príncipe, vecino de Buenavista, soltero, de 24 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 8 de julio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	283 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Carro y Suárez, hijo de Gregorio y Luz Divina, natural de Orense, vecino de Yaguajay, casado, zapatero, de 29 años, ojos y pelo negros, de estatura regular y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por est afa; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares,