Año LVIÍ.—Núm, 10
Viernes 12 de Julio de 1395
Tomo 29—Pág, 73
IFIEiR/IODiaO OFICIAL IDIEjXj GOBIBRITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ...................... .... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
E) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................ • 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
{ 6-00 ovo. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio último y bajo el número 722, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E. fecha de hoy, dando cuenta de que con motivo de la visita de inspección girada al Presidio de esa capital, solicitó anticipo de cesantía el Jefe del mismo D. Manuel Corrales y Morado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en.' 24 del citado Junio el cumplimiento de la preinserta soberana dispósición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calió Muñoz.
Obras públicas.
, Él Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 28 de Junio próximo pasado, ha tenido á bien disponer, que se celebre segunda subasta, para contratar las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias de un faro de 49 orden en Punta de Maya, en Matanzas, bajo el mismo presupuesto y condiciones que sirvieron de base á la anterior, y se publicaron en la Gaceta oficial número m, correspondiente al día 11 de Mayo último.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaria general, y en el Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, el dia 17 del próximo mes de Agosto, á las dos de su tarde, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas de este Gobierno general, y en el expresado Gobierno Regional, los documentos que han de regir en la contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha •de ayer, ha tenido á bien aprobar un proyecto de obras de reparación de los kilómetros 5 al 8 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, provincia de la Habana, cuyo presupuesto de ejecución material importa diez y seis mil seiscientos pesos, y el de contrata veintiún mil trescientos noventa pesos, disponiendo á la vez que se celebre !a correspondiente subasta; tuyo acto tendrá lugar en esta Secretaria general, el día 5 del próximo mes de Agosto á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección de Obras públicas de este Centro los documentos que han de seguir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 11.°, ajustadas exactamente al modelo adjunto, y en pliegos, cerrados que se admitirán solamente durante la prime-rá media hora del acto.
Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido, en la Tesorería general de Ha-cienda, un depósito provisional de cuatrocientos veintisiete pesos con ochenta centavos, equivalente al dos por ciento del presupuesto de contrata; cuyo depósito podrá hacerse en oro y su equivalente en papel de la deuda con-
solidada del Estado, ó en acciones del Banco Espaflol, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique dicho depósito.
Serán nulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, Julio 5 de 1893.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 5 y 8, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. O. de 11 de Junio de 1886.
Art. 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional, equivalente al dos por ciento del presupuesto, en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito; el cual será devuelto á todos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sitié-admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 Él contratista, dentro de los treinta dias siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía, hasta qúe el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano del Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el artículo 2.0 .
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos treinta días, ó sean once meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación , así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N ..............N............... vecino de . . .
provisto de su cédula de . . . clase que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia . . del mes de ....... de la
Instrucción de n de Septiembre de 1869, délos requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 5 al 8 de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, así como de lás obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar á su cargo dichas obras por el importe del presupuesto de contrata aprobado para las mismas, con la rebaja del [aquí el tanto por ciento de rebaja, en letras].
[Fecha y firma].
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio de 1895, y bajo el número 1386, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Examinado el expediente instruido por la Intendencia general de Hacienda, por iniciativa del industrial don Lorenzo Valent; S. M. el Rey (q. D. g.)
y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobrar lo resuelto por dicho centro, y resolver que la industria de «Fábrica de tinta de escribir» se asimile al epígrafe número cincuenta y cinco de la tarifa tercera; añadiéndose que si se emplea fuerza mecánica de vapor, agua, gas, etc., se pagará, además, por cada caballo cuarenta pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha n de Junio de 1895, y bajo el número 1378, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la asimilación acordada por esa Intendencia general de Hacienda de la industria «Tratante en ganados del país, caballar, vacuno y cerda,» al epígrafe setenta y uno de la tarifa segunda, en el expediente promovido á instancia de don Eustaquio García Álvarez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 9 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobérnadór general, con fecha 11 de J unió de 1895, y bajo el número 1383, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente incoado en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, á instancia de don Alberto Marill, sobre asimilación de la industria de «Contadores judiciales,» que con carta oficial de la misma, número 73, de 19 de Enero último, se remitió á esté Ministerio para su aprobación; S. M. el Rey (q. D- g.) y en su nombre la Reina Regente ¿el Reino, se ha serVído resolver de conformidad con lo propuesto por la referida Intendencia, disponiendo que á la tarifa de profesiones del orden judicial, se adicione el epígrafe de «Contadores judiciales» con la cuota de sesenta pesos, que resulta equitativa entre los cien pesos que se asignan á los tasadores de pleitos, y los cincuenta y cinco que se dice fué señalada á la industria de que se trata por asimilación á la tarifa de 1886.»
Y'puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio de 1895, y bajo el número 1381, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la asimilación acordada por esa Intendencia general de Hacienda, de la industria «Fábricas de ampliación y rectificación de cervezas,» al epígrafe trece de la tarifa tercera, con la cuota anual.de ciento noventa y tres pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 9 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio de 1895, Y bajo el número 1380, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de don José Mauricio Murga, que con carta oficial de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, número 858 de 28 de Septiembre del año anterior, se remitió á este Ministerio, en la que se solicita rebaja de cuotas impuestas por las tarifas vigentes de Subsidio á los circos de gallos; y considerando que este impuesto fué cedido entre otros, á los Ayuntamientos que no utilicen el reparto vecinal por el artículo 12 de la ley de Presupuestos de seis de Agosto de 1893, y que de accederse á la rebaja indicada por la Intendencia, podría perjudicarse el erario municipal en este ingreso; S. M. el Rey (q. D. g.} y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión de referencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Ju -lio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1895.—M. Cabezas.