Año LVU.—Núm. 54
Domingo l.° de Septiembre de 1895
Tomo 2?—Pág, 425
GACETA
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OZBILEFAUSTO
PUITTOS OS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro dé la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem  ....$ 6-00 ora*
E) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL SJTE3 MPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año » 30 cts. ora*
Por cada un año atrasado .	................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 381, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 40 de la vigente ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Juez de primera instancia dei distrito de Morón, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Narciso García Menocal, á don Ernesto Rodríguez y Ro dríguez, que figura con el número 22 en el escalafón de aspirantes á ingreso en la Administración de justicia de Ultramar.—De orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, de su orden.se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Declarado de texto para las escuelas de primera enseñanza de la Península, por Real orden de 14 de Junio último, expedida por el Ministerio de Fomento, el cuadro sinóptico titulado «Geometría práctica,» dei que es autor don Enrique Fernández Prieto; S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien declarar de utilidad pública para la enseñanza en las provincias de Ultramar, el mencionado cuadro sinóptico. —rLo que de . Real orden digo á V. E. para su conocimiento, incluyéndole un ejemplar de dicho cuadro, y efectos correspondientes.r— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1895.
El Secre tari engeriera!
Francisco Calvo Muñoz.
Rey (^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo que preceptúa el mencionado artículo 61 del referido reglamento, ha tenido á bien desestimar las instancias del interesado.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de las instancias promovidas por don Antonio Gil y Aragüez, profesor numerario dé la escuela Normal superior de Maestros de la Habana, solicitando que por gracia especial se le abonen, para los efec tos de la jubilación, los 2 años, 1 mes y 23 días que tiene prestados en la escuela Normal de Huesca, con el carácter de profesor auxiliar interino, y que se dicte una disposición aclaratoria sobre la aplicación del artículo 61 del reglamento dé 22 de Febrero de 1894, para los efectos de la ley de Jubilaciones del profesorado; y resultando que el citado artículo previene que serán de abono para los efectos de la jubilación, los años que hayan estado sirviendo en propiedad sus puestos oficiales ó sus escuelas públicas, con nombramientos hechos con arreglo á las prescripciones vigentes en la época de su nombramiento; S. M. el
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Alejandro M.a López, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta el certificado de adición á la patente concedida en 8 de Enero de 1892 por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así: «Certificado de adición á la patente de invención expedida á D. Alejandro M.a López y Torres, con fecha S de Enero de 1892, por 20 años, por «una manera de pastifi-car toda clase de polvos crudos ó carbonizados por medio de líquidos fermentados y otros similares», sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo M. Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Alejandro M? López y Torres, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 28 de Julio de 1893, en el Gobierna civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente que asegure el derecho á la explotación exclusiva de ampliación de agentes y procedimientos en el objeto de la patente.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta IJirección general, expide á favor de dicho solicitante el presente certificado de adición que le asegure en la Península é islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á este.certificado; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el articulo 20.del .Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado se tqraará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado, en él improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en ei país.— Madrid, 15 de Febrero de 1894.—Primitivo M. Sagasta.— Se tomó razón al folio 67, libro 18, con el número 14951.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1895. *
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
dispuesto para estos casos en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y en el sobre contratación de servicios públicos.
Habana, 30 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sf. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1888, la Real orden siguiente:
- «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía anticipada de don Camilo Marín, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 50 á don Cristóbal Montes y Castillo, que es oficial segundo del Gobierno civil de esa capi. tal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1880, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Emilio Hermida y Alvarez, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de ese Gobierno general y por el turno cuarto, á don Carlos Sánchez Arregui, cesante de esa Isla,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto ei cúmplase por S. E. con fecha 14 del présente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—4^- Cabezas. -
. Cárceles y Presidios. . . * .
Habiéndose dejado sin .efecto la adjudicación que, mediante subasta pública, se hi*o á favor de don Manuel Aneiros, para el suministro de .pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico, por no haberse presentado aquél á hacerse cargo de este servicio; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se saque de nuevo á remate el propio servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Abril último, con la modificación publicada igualmente en la de 23 de Julio, debiendo celebrarse la nueva subasta de que se trata en esta Secretaría general á las dos de la tarde dei día 7 de Septiembre próximo; en la inteligencia de que si volviera á quedar desierta dicha subasta por informalidad del rematante, se ejecutará el indicado servicio por administración, con arreglo á lo
Por el Ministerio de Ultramar pe comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1879, Re£d orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Ramón Mira Botella, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.0 á don Joaquín Manjón y Zuazo, que es oficial 10 en la Ordenación general de Pagos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos» Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en ia Gaceta oficial para general cono-cimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.—-M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio próximo pasado y el número 1884, se comunica al Excmo. Sr., Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua/jín esa Isla, vacante por ascenso de don Sebastián López Vela, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Luis Marlh Sierra y Unquera, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge-\ neral conocimiento.
* Habana, 17 de Agosto de 1895.—.V. Cabezas.