n
GACETA DE LA HABANA
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrida eitravtó la carta de pago número 56, correspondiente ai cargareiqe 238, de ¡f3.de Junio de 1888, á favor de'Üon José -Feireifo yfSanJizo. por mil ciento cuarenta y,dos pesos;©chen|;a y ¿inc¿ centavos, representados en once1 billetes hipotecarios |úin^roah¡ 178, 209/19 y un residuo número 1190 por Concepto de fianza como Contador de la Aduana de Sagú*, se anuncia al. publico durante tres dias consecutivos para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Boletín oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 30 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reprodúzcan el presetlte aviso.
Habana, 9 de Julio de 1895.—^. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
La Intendencia general de Hacienda con fecha 26 de Junio próximo pasado comunica á este Centro la R. O. número 1281 de 28 de Mayo anterior, que entre otras cosas dispone lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 1281, la R. O. siguiente:— Excmo. Sr.:—Con el fin de completar los datos de contabilidad que mensualmente remite esa Intervención general de Hacienda en observancia á lo dispuesto en las Reales órdenes de 8 de Octubre de 1890 y 31 de Mayo de 1892, para apreciar con el debido conocimiento la situación del Tesoro de esa Isla; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido mandar que sin perjuicio de que cumpla con la mayor exactitud lo prevenido en las resoluciones citadas, remita ese centro fiscal desde el próximo mes de Julio un estado por artículos y capítulos y secciones del presupuesto de gastos, én el que se fije el importe de las obligaciones que reconocidas y liquidadas hayan quedado pendientes de pago en fin del mes á que correspondan los demás datos de contabilidad, verificándolo también y en igual forma por lo relativo al de ingresos, respecto de los créditos á favor' del Tesoro, que en igual época quedaron pendientes de resolución.»
Y cumpliendo lo ordenado en la preinserta soberana disposición, este Centro ha acordado:
.19 Que en lo sucesivo, y á partir desde el actual mes de Julio, las Intervenciones centrales y provinciales de Hacienda, al remitir los datos de contabilidad anticipada del mes anterior, acompañarán relaciones de lo pendiente, cobró y pago por cada uno de los articülos de los presupuestos de Ingresos y Pagos de 1895-96, cuya administración ó reconocimiento tengan á su cargo, á cuyo fin reclamarán de las subalternas los datos necesarios.
29 La Contaduría de la Aduana de este puerto remi -tirá directamente á este Centro el dia 10 de cada mes precisamente, una relación de lo pendiente de cobro por cada uno de los artículos del presupuesto de 1895-96, cuya gestión le está encomendada.
39 Las Intervenciones de Guerra y Marina se servirán remitir igualmeute á esta Intervención general, el dia 15 de cada mes, relaciones por artículos de las cantidades pendientes de pago por el presupuesto de 1895-96.
Habana, 9 de Julio de 1895.—El Interventor general, Ricardo Cubelit.
Sección de cuentas.
El Tribunal de Cuentas del Reino comunica á esta Intervención general, en 27 de Mayo último, lo siguiente: «Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar. —En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1876, rendida por D. Francisco Palacios, Administrador; la Sala con fecha 6 de Mayo, afio del sello, ha dictado la siguiente providencia.—Resultando que los cuentadantes respon sables en el juicio de esta cuenta, han dejado transcurrir los plazos señalados para la contestación de los pliegos de reparos de la misma, que en dos épocas distintas les fueron entregados al emplazarlos personalmente.—Vistos los artículos 66, 117 y 119 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley orgánica de este Tribunal.—Ele conformidad con lo propuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de esta Sala, se dan por contestados los expresados pliegos de reparos, y se declara en rebeldía á D. Francisco Palacios, Administrador general de la Renta de Loterías de la isla de Cuba, que fué, en la época de la cuenta, y á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de la misma, ó á sus herederos si hubieren fallecido; debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publiquese esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma á la Secretaria general para los efectos oportunos, y una vez cumplido cuanto se ordena procédase por la Sección á la censura y liquidación final correspondiente.—Asi lo acordaron los sefiotes que componen la Sala, y firman, de que certifico.—Francisco Botella.— Antonio Laá.—Joaquín Chinchilla.—Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica en la Gáceta á los efectos reglamentarios.
Habana, 10 de Julio de 189^.—El Interventor general, Ricardo de Cubells.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental completa para niños, de la villa de Gua-
najay, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Uustri-simo señor Rector se convocan aspirantes á la «misma, paya que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la publicación de 'éste anuncio en el Boletín oficia! de lay provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretarla de la Junta de Instrucción pública de Pinar del Rió. V;'	' -
Y en cumplímiento'-de lo dispuesto por S. S. Utrha. ,: se publica para general,conocimiento.
Habana, Julio 9'dS »895.—El Secretario general, J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes.—Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado alguno en la primera subasta celebrada por lo que respecta á la contratación del servicio de limpieza de las letrinas de los edificios militares de San Antonio de los Bafios, Wajáy, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, como tampoco para la limpieza de los pozos blancos y algibes de esta Plaza de la Habana y sus fuertes, y de los de Guanaba-coa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los años económicos de 1895 y 1896 á 97; se anunciapor medio del presente una segunda subasta que deberá tener lugar el dia 13 de Agosto próximo á la una de la tarde, bajo las mismas bases y condiciones que la primera subasta intentada, en la Comisaria de Guerra, Intervención de este servicio, sita en la calle de Tacón número 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello 1x9 y con estrictá sujeción al modelo que al pie se publica y en pliego cerrado, acompañándose la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas del Tesoro, el importe del 5 p. g del total á que ascienda el servicio que se solicite subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios limites, se encontrarán de manifiesto en la citada Intervención del servicio, todos los días hábiles, desde las x 1 de su mafiana hasta las 4 de la tarde del dia anterior al de la subasta.
Habana, 8 de Julio de 1895.—Él Comisario de Guerra interventor, Narciso González de Tuero.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . ; calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones y de precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana de . . y en el Boletín oficial de esta provincia de .. . al objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios militares de San Antonio de los Baños, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, asi como también para la limpieza délos algibes y pozos blancos, de los edificios militares de la Habana y sus fuertes, y de los de Guanabacoa, Jaruco y San Antonio de los Bafios, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á verificar las limpiezas de las letrinas de los edificios militares de tal parte, ó tales puntos, y de los algibes y pozos blancos de tal otro, á tales otros, á los precios limites señalados [ó con la rebaja de tanto por ciento] con sujeción á las bases estipuladas en el citado pliego de condiciones, á cuyo fin, y en garantía de esta proposición, acompaña carta, ó cartas de pago de depósito, importante tal cantidad.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL.
Admioistracidn de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar uno de la manzana dos de las murallas.
Lo cual se hace público,' para que las personas qua deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882,- ha acordado admitir proposiones convencionales para el arrendamiento del solar dos de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del-plazo de quince,días, á ¿.contar (Jel que vea la luz pública el prefcerite anuncio.
í Habana, 6 de -Julio; dé 1895»—^El Administrado r, EV SRamón.Montalvo.	g <
M----a p? JÉt ®Sj¡§
tí' Por acuqrdó de llfjm 5 del- ^tSalvffesjí.q Administración de conformidad con lo ordeñado en el artículo 140 del Real decreto de'9 efe DiCiembreufea1882, n'a acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar cuatro de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que. deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895. —El Administrador, P. S-, Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar cinco de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual sé hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, derúro del plazo de quince días,, á 9ontar del que véa la luz públiía el présente^ aiúincio. '
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad cón lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre dé 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar seis de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público pará que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración dé conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar siete de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente- anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdó de fepha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar uno de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convéncionales para el arrendamiento del solar dos de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días ,á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad Con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cuatro de la manzana diez de las murallas:
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.