286
GACETA DE LA HABANA
cobedo, don Narciso Rebollo y Batista, don Eusebio Hernán- i dez Anitigui, don Ramiro Plá y-Granados, don Antonio Val-des y Gontuno, don Nicasio de la Torre y Fernández, don Manuel Ruiz y Gener y don José López Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á'las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen*—Y para su publicación en la Gaceta oñcial, libro la presente.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—P. S., José Es-clápet.	893 I 10
, El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala 'de lo Criminal de la Audiencia-de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Rovira y otros, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oñcial, se citen al pardo Manuel Arteaga y Pérez, don Francisco Llema y Feliú, pardo Alfredo Bomano y Arbuquete, pardo Pedro Peñalver (a) Vedo, moreno Saturnino Rovira, don Manuel Novales Romero, moreno Buenaventura de la Vega, don Cefenno Rodríguez Morán, don Manuel Chertrudis y Díaz, pardo Manuel Adán, don Ramón Orts y Casañas, don Manuel García Fernández, don Vicente Elezal-de, don Claudio González y don Arturo Valdés, para que el día 20 del actual, á'las 10 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y medíia á 125 pesetas, si no comparecen.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 8 de del85V.—P. S., José Esclápet.	895 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Lino Alvaréz Cordero, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 5 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
.	894 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Pédro Chea Herrera, jJor desobediencia grave á la autoridad, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración ten dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 8 de 1895.—Arturo Galletti.
P1LÁR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al moreno. Marga-rito Pérez, vecino de Tenerife 3.4, y á doña Rosa Martínez, de Máiqués González 58, para que el día 22 tfel corriente, cpmpa-rezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sección 2.a de la'Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio’oral de la causa formada por disparo de arma de fuego, contra don José Fernández Suárez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 6 dé 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
912 I 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 *a instancia del distrito dél Cerro.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valdés, natural de la Hadana, soltero, zapatero, de 17 años de edad, hijo de Antonia, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en el Asilo .de «San José», á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de lusticia.—Habana, 7 de Agosto de 1895.—Lnzarreta.—Ante mí, Antonio A.Tnsua.	1	909 I 10
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Neira y Quiroga, natural de Lugo, de 32 años, hijo de Tomás y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por'tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1895.— Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
907 I 1*0
En la superior carta orden librada en la causa contra la parda Mercedes Meló, por hurto é incendio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se coryoquí á don José Fernández Lariño, á don Dámaso Fuentes, á don José Prieto, al asiático José Sabino, á D. Ramón Lendrián, á don Francisco San Martín; para que á las 12 del día 9 de .Septiembre, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala Criminal, para la celebración del jucio oral en dicha causa. ■ Habana, Agosto 5 de 1895.—Luis Blanco.	930 I 11
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Estela Ledesma y Farfán, natural de Méjico, soltera, meretriz, de 20 años, hija de Patricio y de Anastasia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recogidas, á responder de los cargos que le resultan en la cau9a que se le sigue por disparo y lesiones; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 5 de 1895,—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	888 I 11'
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción dé este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa instruida por robo á don Antonio Ca-rrezada y Fragüela, se cite poi este medio para ser oído al pardo Francisco Tejera, vecino que fué de Regla y cuyo paradero se ignora; á fin de que comparezca en el juzgado á primera audiencia en horas de la mañana, con el apercibimien-
to á .que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 5 de 1895.—Rafael Galindo.	864 I 11
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Andrés Menocal (a) Quimbisa, por hurto* el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación por este medio del testigo pardo Francisco Orazusa, vecino que fué de esta villa en la calle de Luz entre Nazareno y Pepe Antonio, cuyo paradero actuál se ignora; para que coihparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia del Territorio, el día 5 de Septiembre próximo á las 12 de su mañana, á fin de que asista al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley procesal, si no comparece.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 6 de 1895.— Rafael Galindo.	863 I 11
En la causa criminal que instruyo por lesiones á don Anr tonio José Insef y don Na-me Tamis, el Sr. juez de instrucción dé este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á dichos ofendidos; á fin de que comparezcan ante este juzgado, .sito en la calle de Pepe Antonio número 46 y horas de audiencia de 8 á 10 de la mañana, á ampliar Sus declaraciones y poder atestar su sanidad si hubiére ocurrido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 5 de 1895.—Anastasio Arango.
862 I 11
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su paTtido.
Por la presente, se convoca al asiático Anastasio, que en junio de 1892, se hallaba trabajando en el ingenio »Jiquiabo»; á fin de que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario contra el morenc Santiago Pedroso, por lesiones al asiático Francisco Poey.—Jaruco y Agosto 6 de‘ 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la piesente.—Jaruco, fecha ut supra.— P. S., Rafael Aguiar.	861 I 10 ,
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Guerrero Guzmán y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se • cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Rogelio García y García y don Santiago Corcina y Corcino, li-cénciados de la Guardia civil, y á don Francisco Valdés Brito, don José Irigoyen, don Antonio. Soldevilta Ferrer, don José de Jesús Toledo y don Ramón Oliva, vecinos que eran los 5 primeros de la Habana, y el último, de de Santiago de las Vegas, para que el día 8 de Octubre próximo, á las 12 .de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juiéio oral de la causa antes referida.— Bejucal, Agosto 5 de 1895.—Gaspar Bárona. 871 t 10 .
‘ A consecuencia d? la causa formada por hurto de una yegua con su cría, encontrada en la finca «Santa Teresa», en Batabanó, ha dispuesto él Sr. juez de instrucción de este distrito* se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los que se crean con derecho á una yegua color mora, hierrp confuso, á fin de que se presénten á reclamarla con los justificantes oportunos en el término de ocho días,, en el juzgado municipal dé Batabanó.—Bejucal, Agosto 5 de 1895. Gaspar Barona.	870 I 10
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Barbería, que es de estatura rgular, como de unos 35 á 40 años, con bigote chico, vestido dé pantalón azul y camiseta; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á la morena Caridad Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Agosto 6 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arócha.
'887 I 11
SAN ANTONIO DE L,OS BAJÍOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en cansa contra el moreno Felipe Hetnández por amenazan, ha dispuesto se cite á don Pedro Giban, que se dice reside en esta villa, casa de don Santot Alonso; para que á las 12 de la ma ana del día 23 del actual, comparezcan ante la Sección 2..a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de’ comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente cédula.—San Antonio, Agosto 5 de 1895.—Agustín Castro.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el actuai paradero del testigo mandado á citar exoido la presente copia.—San Antonio, 7 de Agosto de 1895.—Agustín Castro.	'	906 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoqne á las personas que se crean con derecho á una jaca alazana, como de 6 cuartas y media y un caballo blanco, como de 7 cuartas, ocupados en la causa número 207 del año actual; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Alfonso XII, 6 de Agosto de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	889 I 11
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Regino Amoros, natural de Nueva Paz, vecino del Limonar, soltero, mayor de 30 años y zambo de las piernas, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Carlota Martínez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la, cárcel de esta ciudad de la mencionada individua.—Matanzas, Agosto 2 de 1895.-Morales.-Juan Vinageras.
924 I 11
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia'' del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presante cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Llera, vecino qué fué de esta ciudad Daoíz 209, y cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de billetes de lotería de doña Juana Pérez Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declararán rebelde y se encarga á las autoridades y funcionarios de la policía, procedan áa su captura y remisión á la cárcel de esta.ciudad.y á disposición de este juzgado, sugeto á dicha causa.—Dado en Matanzas á 5 de Agosto de 1895.— Vidal Morales y Morales.—P. S,, Dionisio M. Rossié.
910 I . 10 '
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de 1.a instancia accidental de este partido.
A consecuencia de carta orden librada por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en el cuaderno de los ejecutivos seguido por doña Juana de León, contra don Domingo Abadía en cobro de pesoe; he dispuesto se haga saber á los herederos de dicha Juana de León, la existencia de dicho pleito qne.se encuentra en la Superioridad, para que dentro del término de 20 días constituyan representación por medio oe Procurador en debida forma; bajo apercibimiento de darles por decaído su derecho en la apelación interpuesta en el aludido juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue por esté medio á conocimiento de los herederos de la Sra.’ León.—Pinar del Río, julio I2 de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	907 I I
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, há dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la morena Teresa Cárdenas, por atentado, se cite á la morena Victoria González, vecina que fué de) Manguito, para que el día 21 del que cursa, á la una y siguientes de su tarde se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la cáusa referida.—Colón, Agosto 7 de 1895.—Ldq. Pedro Sardiña.	919 I 11
El Sr. juez de instnicción, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Pérez y Blanco; para que el día 13 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á la 1 y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral en causa por robo, contra los asiáticos Juan Pérez, Alfonso Asán y Emilio Allí.-Colón, Agosto 7 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	900 I 11
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen por este medio al párdo José Margári-to Herrera, vecino que fué del. Manguito, para que se presente ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral el día 14 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, en causa por robo, contra el pardo Candelario Roque; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Colón, 6 d.e Agosto de 1895.—Manuel V. Lavarría.	876 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Joaquín Echemique y Díaz, por rapto, se cite al procesado Echeñique Díaz, vecino de Corralfalso, para que el día 22 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 6 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
872 I 10
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la morena Avélina Cárdenas, hija de Marino y de Catalina, natural y vecina del Recreo, soltera, de 26 años, ocupada en las labores de su sexo, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por atentado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de la indicada morena, y su remisión, á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Agosto 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	904 I 10
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente repuisitoria, hago saber, que por providencia de hoy, en causa por lesión á la niña Matilde Céspedes; he dispuesto dejar sin efecto la requisitorir de 30 de Abril último, para la busca y captura del moreno Ernesto Centellas, por haber tenido efecto ya la prisión del mismo.—
Y	rara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex-
pido la presente.—Cárdenas, julio 25 de 1895.-Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	905 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Manuel Rodríguez, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial,, se convoque á dicho procesado, para que á las 12 de la mañana del día 29 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cienfuegos, Agosto 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.
921 I 11
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Sardiña, natural de Abreus, vecino de Rodas, de campo, soltero y de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ana María
V	alera; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará usticia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Agosto de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
879 I 10
Don Eduardo Alvaréz y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido. •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á.don Cirilo Alemán Espino, natural de Tirajana, vecino de Aguada