982
GACETA DE LA HABANA
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................. •
Idem del ídem, 2a en isión. . .
4 á 5 p. g H; oro.
13 á 14 p. g D. oro. 37 * 38 P- 8 D- oro*
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola. • ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................... .
Id. íd. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ... Id. del id. del Urbano .... Id. del íd. del Cobre . . . . . Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del íd. de Cárdenas y Jácaro. Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..............
Id. del íd. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin tus.  ...............v-
Id. del id. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . • Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
41 á 42 p. § I>. oro.
4¡ á 42 p. § D. oro.


6 á 7 p. g D. oro.
30 á 31 p. gD. oro. 27 á 28 p. g D. oro.
59 á 60 p. g D. oro. 37 * 38 P- o P* oro*
36 á 37 P- o D- oro'
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 * 35 P- 8 D- oro-
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	«•••••	•••
Id. íd. de 2aíd. al 7 p. g........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada. •	..••••••••
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España • • • , ...
Inglaterra ......
Francia. . ... • .
Alemania . . . . , .
Estados Unidos. . • • Descuento mercantil .
f iojá á ii p. g D. á 8 djv.
20 á 2oj£ p. g P. á 60 djv. ;: 6 ¿ p. g P. á 3 dpr . ’ 4*Á á sk P-SP-» 4 3 djv.
. 9 *9H P- § P > 4 3 'di-.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. 1 NominaK Sacos.	J
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, f. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
- I_	íy__• • _____’______ -	1
'	’ I
Audiencia territorial de Puerto Rico.
Secretaria de gobierno.
Vacante la Notaría de Fajardo, del territorio de esta ' Audiencia, por imposibilidad física declarada del que la 1 servía, don José Félix Camuñas, por Real orden de 7 del
actual, y dispuesto por Real orden de 30 de Mayo de 1887, se anuncia en estos casos á los dueños de oficios enagenados, con arreglo al artículo 50 del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial (y Boletín, para los que quie ran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes docu mentadas á la Presidencia de este Tribunal, dentro del plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio; haciéndose saber á los as pirantes que el que la obtenga viene obligado á satisfacer al referido Notario que la servía, D. José Félix Camuñas, una pensión mensual de cincuenta pesos que le ha sido asignada.
Puerto Rico, Octubre 28 de 1895.—El Secretario de gobierno, José María Vélez,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Manuel Losada Castro, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de esta plaza y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza.
Hago saber: Que debiendo de evacuar interrogatorio procedente.de expediente instruido en Madrid en averiguación del paradero del soldado DomingoGuzmáu Cuenta, cito, llamo y emplazo al sargento que fué del primer batallón del regimiento Infantería de la Corona, Manuel Rico Lozano, licenciado absoluto en 31 de Julio de 1878, con permanencia en esta Isla, cuya residencia se ignora; para que comparezca en este Juzgado de instrucción, situado en la Batería de Santa Clara de esta capital, para que á tenor del cual puede deligenciarse el referido interrogatorio.
Y	para que tenga la debida publicidad este llamamiento, insérte en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 17 de Noviembre de 1895.—El Teniente Juez instructor, Manuel Losada.—Ante mí, el Sargento Secretario, Alfonso Caballé,	368
GUANTANAMO.
D. Ubaldo Francia Suárez, primer Teniente de la cuarta compañía del regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la segunda compañía del primer batallón Eduardo Barciela Abmayones, Datural de Sevilla, Ayuntamiento de San Vicente, de 36 años de edad, estado soltero, y cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, barba poblada, boca regular, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la frente, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzga do, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el j referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regense del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Guantánamo á 21 de Noviembre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Ubaldo Francia.—Rubricado.—Por su mandato, el Secretario, Lorenzo Cid.
361
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que por este juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha prevenido el juicio ábin testado de don Francisco Arrisubieta y Usabiaga, natural de Vizcaya, viudo, carpintero y vecino del poblado de Ceiba Mocha, en cuyo lugar falleció; para que dentro del término de 30 días, las personas que se crean con derecho á heredarle, comparezcan á personarse en dicho juicio, con los documentos justificativos de su derecho.-Matanzas, Noviembre 6 de 1895.— Francisco Barrena.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Mac Mahón.	2915 T 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Serapio Varona Suárez, para que el día 23 del actual, comparezca á las 12 de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa formada por fraude al Estado, contra don Felipe Or-tiz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	2868 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Ramón Ríos Campos y don Serapio Varona Suárez, para que el día 27 del actual, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sa-
la de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las fisiones del juicio oral de la causa formada por fraude al Estado, contra don Felipe Saínz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Noviembre 16 de de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2894 I 21
Don Julio Macía Vázquez, Juex de. 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández Leal, natural de Cojímar, estado soltero, profesión jornalero, de 22 años, hijo de José y de Lutgarda, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo al moreno Casimiro Valdespino; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 13 de 1895.—Macía.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2844 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Juan Manuel Morán y Gallego y don Miguel Vázquez Guerrero, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan á los procesados y sepan que posean bienes de fortuna, para que.comparezcan á declarar.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2845 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa por homicidio frustrado, contra don Jaime Claver y Giner, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente."—Habana, 15 de Novieúibre de 1895.—Francisco de Castro.	2895 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Migueles Rivas y den José María Fernández y Barrio, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que los procesados posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique35.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.—Nicanor del Campo.	2892 I 21
En la causa que se instruye por homicidio frustrado de doña Adela Fernández, ó sea Vicíenla Zayas, contra don Jaime Claver y Giner, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial, á don José Hernández, para que dentro de 5 días, se presente en este jezgado, á un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1895. El Escribano, Francisco de Castro	2869 I 21
En la causa que se instruye por hurto, el Sr. juez de ins trucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que le hayan sustraído dos motores de madera y un limpia zapatos de metal, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juz gado, á prestar delaración, y cuyos objetos han sido ocupados ai menor moreno Facundo García Arbelo.—Y para su cnmpli-miento, libro la presente.—Habana, 16 de Noviembre de 1895* Francisco de Castro.	2893 1 21
En carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Estévez, por hurto, eT Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por este medio á don Juan Fernández Blanco, para que dentro de 3 días comparezca ante este juzgado, á satisfacer 25 pese tas de multa, impuesta en dicha causa, y se le apercibe, de ser conducido y procesado por denegación de auxilio si no compareciere a la nueva citación que se le haga.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.—Zacarías Brezmes.	2891 I 21
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduviges Díaz y Castillo (a)-El Guajiro, natural de Matanzas, estado soltero, billetero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta encausa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicia—Y para su publicación de oficio en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2797 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si el moreno Francisco Antonio Josepp, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á prestar una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 15 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2921 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se citeD por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan á don José Fernández Barrio y don José Migueles Rivas, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que sigue por robo, contra los mismos. Habana, 16 de Noviembre de 1895.—-El Escribano, Mariano Guas.	2920 I 21
El Sr. juez de instrucción del.distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don José Muñoz, don Evaristo González, don José Sugrís, don Juan Tarto, don Fernando Ruiz, don Francisco Lamas, don Eulogio Berazategui y don José Valverde, para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente mes, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Roque Moreno Mendoza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2872 I 21
El Sr. de 1 .a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Federico Serpa Salazar, para que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes del mismo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 14 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 2871 I 21