830
GACETA DE LA HABAR A
ACCIONES.
'Banco Espafiol de la Isla de Cuba 39 á 40 p. § I). oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........... 39 á 40 p. § D. oro.
Banco Agrícola. .......	.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........	................
Compañía de Almacenes de Hacendados ..........	.................
Id. id. Depósito de la Habana .	...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.................... . . ,
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. g D. oro.
jld. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva ¿e la Habana de id ,
*4-. oel Ferrocarril i? Mataaias
¿Sabanilla..........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sngua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spirítus...............
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
m
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de aaid. al 7 p. §.............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuno Español ó Francés.]
zo de Fonseca, se ha expedid) el siguiente edicto:-Nosel Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, ttesbítero, Abogado de losTribuna-les, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, porelExcmo. é filmo. Sr'. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por chanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pelos de principal, que mandó fundar D. Juan Lorenzo de Fonseja, y por haber fallecido D. Luis Victoriano Betancourt, sea ¡preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tacto, por la presente, citamos, llamamos r convocamos á todos los que se consideren con derecho ¿ su obtención, para que dentro de 30 días, hábiles, á contar desdj la publicación de este edicto, que damos y asignamos por únits y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada licha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Sabana á-2 de Octubre de 1895.— Dr. Antonio Torrás, Vicariqgeneral.—Pormandadode S.S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expilp lq presenté en la Habana á 2 de Octubre c|e 1895.—Ldo. ledro Galbis.
2444 T 30
Juzgadas Militares.
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimierto de infanteria de Borbón, número 17, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los voluntarios del primer escuadrón de caballería de esta ciudad, Justo Bofill, hijo de Feliciano y Celestina, natural de Caibarién, provincia de Santa Clara, avecindado en Remedios, de 24 años de edad, soltero, oficio campo, sus señas son: pelo pasa, ojos negros, cejas id., color negro, nariz chata, barba poca, señas particulares, singuna; Santiago Fernández, hijo de Jenaro y Marcelina, natural de idem, provincia de ídem, avecindado en ídem, de diez y ocho años de edad, soltero, de oficio campo, sus señas son: pelo pasa, ojos negros, cejas al pelo, color negro, nariz chata, barba poca, boca grande y sin señas particulares; y Silvestre Centeno ó Bofill, hijo de José y de Cayetana, natural de id., provincia id., avecindado'en id., de treintitrés años de edad, soltero, de oficio campo, y sus señas son: pelo negro, ojos id., cejas id., color mulato, nariz chata, barba al pelo, boca grande, señas particulares ninguna; á cuyos individuos me hallo instruyendo causa por deserción al anemigo con armas y municiones: para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de La Habana y Boletín oficial de la provincia, se-presenten en el cuartel de infanteria de esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha sumaria les resulten; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 25 de Octubre de 1895.--Antonio Cano Ortega. 270
26 á 27 p. § D. oro.
21 á 22 p. § D. oro,
51 á 52 p. § D. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
31 á 32 p. g D. oro.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 35 P- 8 iD- oro-
España....... {8*á9^ ?• § D; *8diJ; -
Inglaterra . .....	f	á ®° d^
Francia ............J6^	* 8 R á 3 dF
Alemania. .....	V’’ [ ]
Estados Unidos. . . . j9#8	d^' ' ’
Descuento mercantil.	.......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. 1 Nominal.
Sacos.	j
Bocoyes:—No hay.
Azúcar di miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Barrios Romero, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de su destino el soldado de la 4a compañía del 2.0 batallón de este regimiento, Nicolás Nieto García, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Carral de Almoguel, parroquia de la Asunción, provincia de Toledo, de 37 años de edad, de oficio estudiante, estado soltero, alto, rubio, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poblada, y sin ninguna seña particular á la simple vista; ha quien instruyo expediente por deserción; usando de la jurisdicción que. me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Nicolás Nieto Garcia, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en el cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad; bajo apercibimiecto de ser declarado rebelde sino compareciera en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, y á mi disposición á dicho cuartel; pues asi lo tengo dispuesto en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1895.—Francisco Barrios.	271
paradero se ignora, y teniendo que responder á los citados cargos, por la presente, llamo, cito y emplazo al susodicho práctico, para su presentación en este Juzgado, calle del Hospital Alta número 1, en el término de veinte días, y de no hacerlo así, quedará sujeto á los perjuicios á que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), requiero á toda autoridad civil ó militar, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero del citado práctico, poniéndolo en conocimiento de este Juzgado, caso de ser habido.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 21 de Octubre de 1895.—El Teniente Coronel Juez instructor, Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Teniente Secretario, Alberto Valle Mesa. •
264
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al sargento que fué de las guerrillas del Teniente Coronel don Juan Tejada, en Agosto último, don Victoriano Campos, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, calle de Hospital Alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo contra el moreno José Mo reno González (a) Cañón, acusado del delito de rebelión.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	265
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente administrativo con motivo de la desaparición de la muía á cargo del batallón expedicionario de la Constitución, llamada «Lista,» y desapareció en el poblado de Songo, el día 20 de Septiembre próximo pasado, y cuyas señas son las siguientes: castaña, beciblanca, acibraga, raya cruzada, sin hierro, tres años, y alzada seis cuartas y cuatro dedos.
Usando de la jurisdicción queme concede el Código, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, para la práctica de diligencias en captura de la citada acémila, y de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital Alta número 1.
Y	para que téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1895.—El Teniente Coronel Jue2 instructor, Celedonio Baltanás.—Por sumandato: el primer Teniente Secretario, Alberto Valle..
272
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Alberto Acha y Portes, vecino de esta ciudad, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado militar, calle del Hospital Alta número 1, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resulten en causa número 824, que instruyo contra el moreno Juan Santos Mejías, por el delito de rebelión.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de don Alberto Acha y Portes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso con las-seguridades convenientes, á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 20 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	266
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 29 de Octubre de 1895.—El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Loren-
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito al Alcalde de barrio que íué de Dos Palmas, don Facundo González, y al dueño que fué de una tienda del puesto de la Guardia civil de San Jorge, don Lorenzo Andueta, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, • comparezcan en este Juzgado militar, calle del Hospital Alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo contra el paisano José Fernández Calvada, acusado del delito de rebelión.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	262
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infanteria, y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, hago saber: que hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de la responsabilidad que por extravio de efectos propiedad del Estado puede caber al que fué práctico del batallón de la Unión, peninsular número 2, Miguel Cuevas Cuevas, cuyo
En el juicio declarativo de menor cuantia seguido por don Nicolás Rodríguez y don José Reymunde, contra don Claudio Mimó y doña Concepción Ortega, sobre restitución de unos muebles; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva así como la nota de sn publicación, dicen asi:—En la ciudad de la Habana á 15 de Octubre de 1895, el Sr. don Julio Macia Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral; habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantia, seguido por don Nicolás Rodríguez y don José Reymunde, comerciantes, vecinos de la calle de Compostela número 68, sin representación en este juicio y bajo la dirección del Ldo. don Roberto Heydrich, contra doña Concepción Ortega y don Claudio Mimó, declarados en rebeldía, sobre devolución de unos muebles dados en arrendamiento, y—Vistos los artículos 463, 464, 1281 y 1543 del Código civil, y los 358, 359 y 700 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Claudio Mimó y doña Concepción Ortega, á qne restituyan á don Nicolás Rodríguez y don José Rejmande, los muebles que reclaman, y al pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando,, la pronuncio, mando y firmo.—Julio Macia Vázquez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, 15 de Octubre de 1895.—Ante mí, Zacarías Biezmes.—Y por ignorarse el domicilio de doña Concepcióa Ortega, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana y Octubre 24 de 1895.—Julio Macia Vázquez.—Ante mi, Francisco de Castro.
1	459 P 30