GACETA DE LA HABANA
1135
Antonio Aguilera y Silva y á los testigos don Angel González Gutiérrez, don Antonio Menéndez y Menendez, don Evaristo Castañeda Fernández, don Pascual Llera y Estaregui, don Juan Rodríguez Incógnito, parda doña Andrea Abreu Delgado y don Saturno Aguilar, para que el día 8 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Diciembre de 1895. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3382 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto á don Anselmo López Santos, por ante mí ha dispuesto se convoque al expresado López Santos; á fin de que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3377 I 12
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Pastor del Pino, natural de la Habana, soltero, de 38 años, tabaquero, vecino de Crespo 38, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Edmundo San Pedro; cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, detención y conducción á dicho lugar del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Diciembre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
3395	I 12
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Peredas y otros, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen al procesado don Francisco 1 Río Palomino y á los testigos y peritos: doña Pilar Falbello González, doña Petra Pérez Torres, doña María Luisa González, moreno Claudio Carrera, doña Ana Isla García, don Enrique Moreno Zurita, don Manuel Menéndez Benítez, don Oli-gario García Bugallo, don Constantino Horta, don Rufino Vidal Al varez, don Francisco Reyneri, don Federico Córdoba, don Félix García, don Antonio Pérez, para que el día 7 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibí miento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3374 I 12
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audien cia de este territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y don Joaquín Cabaleiro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Juan Bolida, don Juan López Fernández, don Miguel de la Torriente, don Florencio del Valle, don José M. Ximeno Cruz, don Miguel Clavel y Román, don Alejandro Rubio Valdés, don Francisco Alvarez García, don José Fernández Flores, don Francisco .Mirón y Rivas, don Narciso Cerú, don Francisco Cabrera, don Juan Abreu, don Carlos Ciaño, don Fernando Flores, don Inocencio Alvarez, don Antonio Hernández, don Juan Rodríguez y don Andrés Mazón, para que el día 3 de Enero próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galetti.
3380 I 12
JESUS MARIA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se citan, llaman.y emplazan á los morenos José Angel Pérez (a) Gago, natural de la Habana, vecino del barrio de Carraguao, soltero, jornalero y como de 34 años, y Amado Frías (a) Giribilla, vecino del barrio de San Lázaro, soltero y jornalero, para que dentro del término de 10 días se prsenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por homicidio de don Guillermo Mola y Martín; apercibido de que si no lo verifican se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policia judiciál, procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel de los mencionados morenos; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 6 de 1895.—Francisco O. Ramírez. Emilio Moren.	3336 I 13
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque á dos individuos nombrados Andrés y Marianito, marchantes del establecimiento de bodega, de don Gabriel Prado y Corcuzo, vecino de Belas-coaín núm. 50; para que dentro del término de tercero día se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 57, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1895.—Ei Juez de instrucción, Cárdenas.—El Escribano P. D., Andrés García.
3396	I 13
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Martínez Gutiérrez (a) El Curro, natural de Granada, de estado soltero, profesión cochero, de 27 años de edad, hijo de Manuel y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policia, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, José B. Egea.
3204 I 13
El Sr. juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 645 del corriente año, por rapto
de doña Francisca Pérez y Soto; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la misma, se convoquen á don Aurelio y á don Pepín, cuyos apellidos y generales se ignoran y que aparecen residir en Lagunas y Belascoaín; para que comparezcan en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.-Habana y Diciembre 9 de 1895.— El Escribano, P. S., José J. Denis,	3372 I 12
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al moreno Eugenio Medina, natural de la Habana, soltero, dulcero, de 33 años, y vecino que fué de Piñero 12; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa núm. 571.—Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
3383 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Alvarez Fernández, vecino que fué de Infanta y Zanja; para que acuda á la Excma. Audiencia, el 2 de Enero del año entrante á las 12, al juicio oral de la causa contra don Juan Alcálá Guerra y otros, por robo.—Habana, Diciembre 10 de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	3378 I 12
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juezde instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. José Flores y Rodríguez, natural de Pontevedra, vecino de esta villa, de 23 años, zapatero é hijo de don José y doña Josefa, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que centra el mismo se instruye por robo á don Manuel Dopico; bajo apercibimiento, que de no hacerlo, se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio que determina la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan darle cumplimiento.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 9 de 1895—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
3410 I 13
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Juruco y su partido.
Por la presente se convoca al asiático Félix Allí, vecino de Aguacate, á fin de que el día 18 del corriente á las 12 de la mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana al juicio oral de la causa contra el moreno Gumersindo Bocalandro, por homicidio.— Jaruco y Diciembre 10 de 1895.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Ta-ruco, Diciembre 10 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.	3375 I 13
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente se cita, llama y emplaza á D. Luis Alfonso y á un hermano de éste, cuyo nombre y generales se ignoran; para que dentro de 10 días comparezcan en este juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de 2 caballos y prendas de D. Susano Delgado y don Manuel López Alejo; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dichos individuos, enviándolos á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Diciembre 7 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.-Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3356 I 12
Don Antonio de Lara Derquí, Jaez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías, conocido por el Vueltabajero, que es de estatura regular, usa barba y bigote rubio, color blanco, de carnes regu lares, vestido de guayabera color blanco, pantalón de dril y sombrero de jipijapa, á fin de que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de una yegua con montura, freno y espuelas á don Martín Molina Llanes, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles y militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la Cárcel de este partido como preso; pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Jaruco y Diciembre 7 de 1895.—Antonio de Lara De quí.—Bernardo Sánchez.
3357 I 12
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el hurto de una yunta de bueyes, de la propiedad de don José Inés Saldaña, verificado en la finca de este barrio, «San Julián», el día 29 de Noviembre último; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Barroso, dentro de quinto día á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hurto.—Güines y Diciembre 8 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3388 I 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de una yunta de bueyes de don Simón Milián, en la noche del 29 de Noviembre último, de su finca; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hurto.—Güines, Diciembre 8 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3387 I 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto Arcia González, vecino de esta villa, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 déla ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el términode9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 44 de 1890, por rapto; apercibido, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el per-
juicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia. —Güines, 7 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3336 I 13
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Picardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean 20 mulos con el hierro G. F. en el muslo izquierdo y algunos además con el hierro S. en la espalda izquierda, entre ellos uno que le falta la punta de la oreja derecha y otro obscuro con la oreja izquierda doblada, y 3 caballos, uno moro, herrado de las 4 patas, con las heridas de castración por cicatrizar; otro moato, hierro F. G, y otro retinto, estrella, con el mismo hierro y algún otro en los muslos, hurtados á don Cornelio Porro.—Bejucal, Diciembre 8 de 1895.— Pichardo.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
3385 I 13
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don José Cabezas y otros, por lesiones en riña; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Cabezas y Cabezas,pardo Rafael Torres Naranjo, D. Nicolás Fernández Campos, don José Carmen Rielle (a) Mono, D. Pastor Sánchez Zamora y doña Isabel Torres Ulloa, vecino qce eran de Isla de Pinos; para que á las 12 de la mañana del 17 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Diciembre 6 de 1895.—Gaspar Barona.	3296 I 12
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1 .a instancia y de instrucción de este partido.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á D. Felipe Pando á Azpirós, natural de Vizcaya, provincia de Bilbao, vecino de Bahía Honda, en una colonia «Número Cinco» en San Miguel, de 42 años, soltero, empleado en los ingenios, é hijo de don Blas y doña Inés y con instrucción; para que dentro de 6 días comparezca á constituirse en prisión en la cárcel de esta villa, por consecuencia de causa que se le sigue por desobediencia; apercibido de que si lo hace, se le administrará justicia.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, 8 de Diciembre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3365 I 12
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Loreto Pérez González(a) Castillo, hijo de don Andrés y de doña Antonia, natural de Corral Nuevo, soltero, de 30 años de edad, de oficio campo, y vecino de Sabanilla del Encomendador; para que dentro de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á guardar prisión provisional consecuente á la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Josefa del Rosario Valdés y Valdés; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que la ley determina.—Recomiendo, además, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á dicha Cárcel del citado individuo por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Diciembre 2 de 1895. —Leopoldo López Infantes.—Santiago Castro.
3390 I 13
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Sardiña, natural de Amarillas, vecino de San José, de 30 años, soltero, de campo é hijo de Juliana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de ¡o contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Diciembre 10 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3416 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en la causa contra los morenos Pablo y Ceferino Rodríguez, por hurto, se convoque por este medio al moreno Francisco Díaz, vecino de Aguada de Pasajeros, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 10 de Diciembre de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3411 I 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Elias Criado, natural de Castilla la Nueva, soltero, de 25 á 28 años, y del comercio, de estatura y constitución regalares, de ba^ba afeitada, bigote pequeño, con las pestañas del ojo derecho blancas; para que en el término de 10 días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios qiie en derecho hubiere lugar.—Recomiendo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial la captura de don Elias Criado, y su remisión á la Cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Alfonso XIÍ, Diciembre 6 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cuba.	3392 I 13
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Cabrera y Zamora (a) Nene, natural y vecino de Alfonso XII, hijo de don Manuel y doña Dolores, soltero, de 33 años y del comercio, de estatura regular, algo grueso, trigue-