Año LVll.-Núm. 108
Domingo 3 de Noviembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 859
PBBIODIOO OFIOXiLXiniDEXj QOBIBBÌTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos Ir?; festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día . . • • • • •	• , • , V 20 cts. oro.
PRECIOS XDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . « $ 6-00 oro«
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. j Península, por ídem.$ 6-00 ore*
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes coniente....................... 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ove«
Pòi cada un año atrasado .......................50 cts."oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-Núm. 851.-Excmo. Sr.: |—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. copia adjunta del Real decreto fecha diez y siete del corriente, haciendo extensiva á las provincias de Ultramar, la ley de diez de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro, dictada para la Península sobre represión de los atentados por medio de explosivos.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Zaragoza, 17 de Octubre de 1895.—Tomás Castellano. —Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y habiéndose servido acordar S. E. en l.° dell corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, al mismo tiempo que la copia á quei aquélla se refiere, para los efectos consiguientes.
Habana, 2, de Noviembre de 1895.
El Secretario del Gobierno general, '
Francisco Calvo Muñoz.
COPIA QUE SE CITA, i
«Ministerio de Ultramar.—Exposición.—El Código penal de 1870, aplicado*ya á las provincias de Ultramar, ha tenido en la Península con la ley de 10 de Julio de 1894, sobre represión de los atentados por medio de explosivos, una á modo de ampliación, que imperiosas necesidades sociales hicieron indispensable, —Tales necesidades, y las consideraciones expuestas entonces, son desgraciadamente de general aplicación y el Gobierno las incoa en este, momento para hacer extensiva la ley de 10 de Julio á las provincias de Ultramar, sin precisión de repetirlas nuevamente, cuando tanto por complementar un cuerpo legal ya vigente, cuanto porque los últimos vandálicos hechos ocurridos en la isla de Cuba ejecutados por medio de la dinamita y que condenan sin distinción todas las conciencias honradas, harían ociosos nuevos razonamientos.-Pero la ley de 10 de Julio citada, consta de dos partes perfectamente distintas: una que podríamos llamar sustantiva, desde el artículo l.° al 8.°, que puede y debe aplicarse íntegramente á Ultramar, porque define el nuevo delito y las diversas formas que reviste; y otra parte, puramente adjetiva, desde el artículo 9.° al 14 y último, en que se fija el procedimiento que ha de seguirse en las causas que se incoen, y atribuye éstas al conocimiento del Jurado.—En cuanto á esta última parte de los procedimientos, con recordar que el Jurado no funciona en Ultramar, y que las leyes de Enjuiciamiento criminal son diversas en las Antillas y en Filipinas, se comprenderá que la ley de 10 de Julio necesita una especial adaptación compatible con las disposiciones que rigen en las provincias de Ultramar ejercitando, para ello, el Gobierno, justificadamente, la facultad que le concede el art. 89 de la Constitución, en el sentido de no alterar, en lo sustancial, las leyes de enjuiciar vigentes.—-Para evitar toda confusión se redacta de nuevo todo el articulado de la ley de 10 de Julio, tal como ha de aplicarse por los Tribunales de justicia en Ultramar.—Fundado en los motivos expuestos el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de proponer á V. M. el siguiente.—Madrid, 17 de Octubre
de 1895.—SEÑORA:—A L. R. P. de V. M.—Tomás Castellano y Villarroya.—Real decreto.—En atención á las razones que anteceden, á propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar extensiva á las provincias de Ultramar la ley de 10 de Julio de 1894, dictada para la Península, sobre represión de atentados á las personas ó cosas por medio de materias explosivas con las modificaciones siguientes:—Artículo l.° El que atentare contra las personas ó causare daño en las cosas, empleando para ello sustancias ó aparatos explosivos, será castigado: l.° Con la pena de cadena perpetua á muerte si, por consecuencia de la explosión, resultare alguna persona muerta ó lesionada.—Con la misma pena, si se verificase la explosión en edificio-público, lugar habitado ó donde hubiere riesgo para las personas y resultare daño en las cosas.—2.° Con la de cadena temporal, en su grado máximo, á muerte si se verificase ^ la explosión en edificio público, lugar habitado, ó donde hubiere riesgo para las personas, aunque no resultare daño en las cosas. —3.° Con la de cadena temporal en los demás casos, si la explosión se verifica.—Art. 2.° El que colocare sustancias ó aparatos explosivos en cualquier sitio público, ó de propiedad particular, para atentar contra las personas ó causar daño en las cosas, será castigado con la pena de presidio mayor en su grado máximo á cadena temporal en su grado medio, si la explosión no se verificase. El que empleare sustancias ó aparatos explosivos-para producir alarma, será cas-, tigado con la pena de presidio mayor, si la explosión se verifica, y con la de presidio correccional en su grado medio á la de presidio mayor4 en su grado mínimo, si la explosión no tuviere lugar. Las penas del presente artículo, serán aplicadas á los hechos en él comprendidos, á menos que el resultado de los mismos esté castigado con otras mayores en el Código penal. Art. 3.°—El que tenga, fabrique, facilite ó venda sustancias ó aparatos explosivos, será cástigado: l.° Con la pena de presidio correccional á presidio mayor, cuando destinase ó supiese que se destinan las sustancias ó aparatos explosivos á la ejecución de alguno, de los delitos castigados en esta ley.—2.° Con la pena de presidio correccional' á presidio mayor erí su gradó mínimo, cuando existieran motivos raciónales para afirmar qué él tenedor, fabricante ó vendedor de sustancias ó: aparatos explosivos, sospechaba que habían de ser empleados en la ejecución de los referidos delitos.—Art. 3.° Con la péna de arresto mayor, si hubiera cometido únicamente' la infracción de los reglamentos relativos á la fabricación, tenencia - y venta de las sustancias ó aparatos explosivos.—En la aplicación de las penas de este artículo, procederán los Tribunales, según su prudente arbitrio, dentro de los límites de cada uno, atendiendo á las circunstancias del caso.-—Lo dispuesto en el número primero de este articulo, no tendrá lugar cuando los actos ejecutados por el culpable constituyan además delitos castigados con mayor pena en esta ley, ó en el Código penal. — Art. 4.° La conspiración para cometer cualquiera de los delitos comprendidos en esta ley, será castigada con la pena.inferior en dos grados á la señalada al delito más grave de los que se tratare de cometer.—La proposición encaminada al mismo fin, se castigará con la pena inferior en tres grados á la correspondiente al más grave de los delitos que fueren objeto de la proposición.—Art. 5.° El que amenazare con causar algún mal de los previstos en el art. 1.° de esta ley, aunque la amenaza no sea condicional, será castigado con la pena inferior en dos grados á la señalada en dicho artículo para el delito respectivo.—Art. 6.° El que aun sin inducir directamente á otros á ejecutar cualesquiera de los delitos enumerados en los artículos anteriores, provocase de palabra, por escrito, por la imprenta, el grabado ú otro medio de publicación, á la perpetración de dichos delitos, incurrirá en la pena ‘señalada á los autores respectivos, si á la provocación hubiera seguido la ¡ perpetración y en la inferior en un grado, cuando no • se realizase el delito.—Art. 7.° La apología de los delitos ó de los delincuentes penados por esta ley, será
castigada con presidio correccional.—Art. 8.° Las Asociaciones en que de cualquier forma se facilite la comisión de los delitos comprendidos en esta ley, se reputarán ilícitas y * serán disueltas, aplicándoles, en cuanto á su suspensión, lo dispuesto en la ley de Asociaciones, sin perjuicio de las penas en que incurran los individuos de las mismas Asociaciones, por los delitos que respectivamente hubieran cometido.-Art. 9.a Corresponde á los Tribunales de justicia que entienden en las Antillas y Filipinas de los demás delitos previstos en el Código penal, el conocimiento de las causas que se instruyan por cualquiera de los delitos á que se refiere esta ley.—Art. 10. En la instrucción de dichas causas los Jueces respectivos practicarán con urgencia todos las actuaciones, omitiendo las que no fueren precisas para determinar las circunstancias del delito y la responsabilidad de los culpables, y emplearán ios procedimientos más rápidos para hacer constar, cuando fuere necesario á dicho objeto, la edad ó identidad de los presuntos culpables.—Cuando sean varios los procesados, el Juez instructor podrá acordar la formación de la piezas separadas que estime conveniente y activar los procedimientos, á fin de que no se dilate el castigo de los que resulten confesos y convictos.—Los Tribunales superiores, corregirán severamente á los responsables de las dilaciones injustificadas que observen en la instrucción de los sumarios.—Art. 11. Terminado en las Antillas el sumario por el Juez instructor, lo remitirá á la Audiencia, con un emplazamiento de las partes por términ o de cinco días.-—Llegados los autos á la Audiencia ésta, en el término de tercero día, confirmará' el auto determinación del sumario, ó mandará, si lo estima indispensable, practicar las diligencias que, solicitadas por las partes acusadoras, hubiesen sido denegadas por el Juez.—Confirmado el auto determinación del sumario, se comunicará inmediatamente por tres días al Fiscal, y después por igual plazo al acusador privado si, en caso de haberlo, hubiere comparecido.—Uno y otro solicitarán por escrito el sobreseimiento, la inhibición ó la apertura del juicio.—En este último caso, formularán las conclusiones l provisionales y articularán las pruebas de que intenten valerse.— La Audiencia acordará el sobreseimiento ó la inhibición en los casos en que la ley impone estas resoluciones ó decretará la apertura del juicio en los demás.—Si el acusado ó los acusados no nombrasen defensor, se hará la designación de oficio, en cuyo caso las defensas tendrán lugar bajo una sola dirección, sino fuesen incompatibles. —La Audiencia dispondrá que se pongan los autos de manifiesto en la Secretaría á los distintos defensores para su instrucción en el plazo que señale, y que no deberá exceder de dixez días comunes para todos.—Si el defensor ó defensores se excusaren de asistir al juicio por cualquier causa que el Tribunal no estime debidamente justificada sé nombrará defensor de oficio.— En Filipinas se tramitarán con sujeción á la ley provisional para la aplicación de las disposiciones del Código penal en aquellas islas de 17 de Diciembre de 1886.—Art. 12. Las competencias que se promuevan con ocasión de las causas á que se refiere la presente ley, entre Jueces y Tribunales de la jurisdicción ordi- • naria, se sustanciarán en las Antillas con arreglo á lo dispuesto en el art. 782 de la ley de Enjuiciamiento criminal vigente en las Antillas y en Filipinas, conforme á las disposiciones vigentes.—Art. 13. El término para preparar el recurso de casación por infracción de ley, será de 2 días, contados desde la publicación de la sentencia.—En el mismo plazo se podrá interponer el recurso por quebrantamiento de forma y anunciar el de infracción de ley.—Dentro del término del emplaza-| miento se formalizará el recurso por infracción de ley, si se hubiere anunciado ó preparado.—Ambos recursos, si se. hubiesen interpuesto, se sustanciarán con-; juntamente en.el Tribunal Supremo, y los autos se i pondrán de manifiesto á las partes en los traslados | que proceda.—El Tribunal Supremo sustanciará y resolverá estos recursos con preferencia á los demás,
| aun cuando sea en el período de vacaciones.—Dispo-i sición final.—Se aplicarán las disposiciones está'bleci-1 das en el Codigo penal y en las leyes de Enjuicimiento criminal, tanto generales como especiales, en todo lo