GACETA DE LA MAEANA
559
to, Francisco Martín Vargas, por la falta grave de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, natural de Escusa, Granada, de 34 años, de estado soltero, pelo castaño, ojos melados, barba poblada, color moreno, hoyoso de viruelas, y de un metro setecientos treinta milímetros de estatura, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del Detall del primer batallón de este regimiento, á prestar los descargos en la referida causa; adviniéndole que de no hacerlo asi, será declarado rebelde: y encargo á las autoridades de todas clases, la busca y captura del soldado en cuestión y en caso de obtenerla sea conducido para esta plaza, á mi disposición.
Manzanillo, Septiembre 11 de 1895.—Mariano La-fuente.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Vidal Sánchez Romero.	147
PUERTO PADRE.
Don Ricardo Sesma Fernández, segundo Teniente de la cuarta compañía del batallón de Bailén, peninsular número uno, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza los voluntarios don José Sánchez Rodríguez, hijo de don Juan Bautista y de doña Cecilia, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de veinte años de edad, soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; don Emi liáno Machado, hijo de doña Caridad, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de veinte y cuatro años de edad, de estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; don Carlos Manuel Risco, hijo de don Sacramento y de doña Eloísa, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de treinta y cuatro años de edad, de estado soltero, y de un metro seiscientos milímetros de estatura; y don Francisco Risco Rodríguez, hijo de don Sacramento y de doña Eloísa, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de veinte y cuatro años de edad, de estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; á quienes de orden superior estoy sumariando.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha se presenten en el cuartel de infantería de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de este poblado, y á mi disposición.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Cuba.
En Puerto Padre á 6 de Septiembre de 1895.—Ricardo Sesma.	137
PINAR DEL RIO.
des sino compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 13 de Septiembre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández. —Por su mandato: el Secretario, Antonio Vázquez.	145
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio León y Herás, primer Teniente de la Comandancia de la Guardia civil de Puerto Príncipe, y Juez instructor de la causa número 69, instruida contra los guardias segundos, Candelas Román y Díaz, y Juan Latar-tegui Echevarría, por el delito de abandono de servicio.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Florencia Masaguet, y moreno Moisés Mola, cuyos actuales domicilios y paraderos se ignoran, para que en el término de 10 diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, sita en la casa-cuartel de la Guardia civil de esta ciudad, con el fin de que presten j declaración en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en deligencia de este día.
Puerto Príncipe, 9 de Septiembre de 1895.—Antonio León Herás.	143
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de Infantería, y Juez permanente de causas de esta plaza.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de la responsabilidad que por extravío de efectos pertenecientes al Estado puede caber al que fué práctico del Batallón peninsular de la Unión, Miguel Cuevas Cuevas, cuyo paradero se ignora; y teniendo que responder á los citados cargos, por la presente llamo, cito y emplazo al susodicho práctico, para su presentación en este Juzgado, calle del Hospital, alta, número j , en el término de 30 días, y de no hacerlo así quedará sujeto al perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey Cq. D. g.) requiero á toda autoridad civil ó militar, practiquen diligencias en averiguación del paradero del citado práctico, poniéndolo en conocimiento de este Juzgado, caso de ser habido.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago de Cuba á 9 de Septiembre de 1895.— El Teniente Coronel Juez instructor, Celedonio Baltanás. —Por su mandato:—El Teniente Secretario, Alberto Valls Mesa.	146
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
el Sr. juez de 1 .a instancia de este distrito, ha dispuesto se emplace á Udes. por este medio, en virtud de ignorarse sus domicilios y paraderos, á cuyo efecto se insertan las providencias dictadas en dicho juicio que dicen así:—Providencia del juez Sr. Piracés.—Habana, julio 30 de 1895.—Por presentado, sus-tánciese la demanda por los trámites establecidos para el juicio declarativo de menor cuantía, y al efecto se confiere traslado con emplazamiento á los demandados, para que comparezcan y la contesten dentro de 9 días; y al otrosí, entréguense en el acto del emplazamiento las copias que se acompañan, haciéndose constar la entrega en la forma que se solicita.-—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—-Piracés.—Ante mí, Ldo. José I. Casas.—Providencia del juez Sr. Piracés.—Habana, Septiembre 12 de 1895.—Por presentado con el oficio que se acompaña, únase á sus autos, y en vista de lo que en dicho oficio se manifiesta, hágase la citación y emplazamiento dispuesto en la forma y por el término que se solicita, librándose al efecto edictos para su fijación en paraje público de costumbre y pu • blicación en los periódicos Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—-Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.—Y para emplazar á Udes. como está dispuesto por término de 9 días, libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1895.—Ldo. J. I. Casas.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 15 de 1895.—Martín Piracés.— Ante mí, Ldo. J. Casas.	1727 T 20
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio abintestato del moreno Francisco RodríguezTorices, que cursa en este juzgado y por ante el Escribano don José María Espinosa; he dispuesto la venta en pública subasta por 20 días de la casa calle de la Esperanza número 45, entre las calles de Alambique y Florida, construida de mampostería y azotea, mide 5 metros 75 entímetros de frente; 24 metros 6 centímetros de fondo y 5 metros 50 centímetros de frente de fondo; ha sido tasada en 1690 pesos 25 centavos, y se ha señalado para el acto del íemate el día 10 de Octubre próximo á la 1 de la tarde en la Sala del juzgado, situado en la calle de la Habana número 38.—Se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.-Habana, Septiembre 9 de 1895.—Carlos E. Ortiz,— Ante mí, Arturo Galletti.	1572 T 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á don Remigio Sánchez Domenech, doña Catalina Hernández de Silva, don Antonio Piña, don José Eugenio Bernal y Antiguos Establecimientos de Caill: que á consecuencia de los autos seguidos por don Antonio -Vives y Rodríguez, contra don Enrique de Trevi-lle y Modelonde, en cobro ejecutivo de pesos, y continuados por don Tacinto Alonso y Rodríguez, cesionario del primero, contra don Enrique de Treville y Fernández Criado, heredero del segundo: que entrado dicho juicio en la vía de apremio, se ha mandado tasar el ingenio «Nuestra Sra. de las Nieves» y potrero anexo denominado «San Ambrosio», habiéndose nombrado para ello por el actor, á D. Ignacio Garrido y Montero, con el que ha mostrado conformidad el demandado, con el fin de que si lo creen conveniente á sus intereses, intervengan en el avalúo y subasta de las fincas indicadas, pudiendo nombrar á su costo un perito que, con el designado por el ejecutante y ejecutado, practiquen el justiprecio de los repetidos inmuebles.—Dado en la Habana á 6 de Septiembre de 1895.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
410 P 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que á virtud de los autos que se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice:— En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, en providencia de 16 de Febrero y 18 de junio último, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Manuel Bustamante y don Enrique Baguer, contra don Manuel Puig y Casañas, ó sus herederos y otros sobre nulidad, se emplaza á los herederos de dicho don Manuel Puig; para que dentro del término de 9 días, comparezcan en los autos personándose en forma; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar, habiendo .de publicarse la presente cédula en la Gaceta y Boletín oficiales.—Habana, 12 de Septiembre de 1895.—Antonio Al-varez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1625 T 20
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por don Juan García Mosquera, contra don Carlos La Rosa y Vede y doña Isabel Hernández Oliva, sobre nulidad de actuaciones y de una escritura de hipoteca y por providencia de 31 de Mayo de 1889, se confirmó traslado de dicha demanda á los demandados disponiendo se les emplazase; para que dentro del tér-9 días improrrogables, comparecieran en los autos personándose en forma; que en 10 de Abril del corriente año se libraron edictos emplazando á la sucesión de don Manuel M.a Travieso y Hernández, representada por su viuda doña María Eloísa Travieso, como madre legítima de don Manuel M.a, doña María Belén y doña María de la Caridad Travieso y Travieso y á don José Silvestre Silos; á fin de que comparecieran en los presentes autos dentro del improrrogable término de 9 días, á contestar la demanda, sin que hasta la fecha lo hayan verificado; que el Procurador don Miguel Valera, en representación de don Juan García Mosquera, solicitó se citara y emplazara nuevamente á la sucesión de don Manuel M.a Travieso y Hernández; concediéndosele el término de 5 días, para que comparecieran á contestar la referida demanda, á cuyo escrito recayó la providencia que dice:—Providencia del juez Sr. Acosta.—Guanabacoa, Agosto 8 de 1895.—Mediante lo certificado por el actuario y habiendo transcurrido el término del emplazamiento sin que los demandados hayan comparecido, se les tiene por acusada la rebeldía y hagáseles un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándose
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con el número 7932, por robo de una tercerola á don Justo Fernández, voluntario de la Sección del «Rosario,» Cayajabos, el día 4 de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dos hombres desconocidos, uno alto, delgado, de bigote rubio, y el otro estatura regular, envuelto en carnes, y de poco bigote, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á dar losdescargos que le resulten en dicha causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes sino compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
- Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 13 de Septiembre de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Vázquez.	144
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con el número 7945» por robo en la bodega «La Tumba,» de don Matías de Pedro, en el barrio de Pedernales, término de municipal de Cayajabos, el día once de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llame y emplazo á cinco desconocidos, dos de ellos de las siguientes señas: uno, estatura regular, blanco, color pálido, regordete, y otro, blanco, color pálido, alto, delgado, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebel-
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por providencia dictada el día 9 del actnal, en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Carlos María Mazorra y Ortiz, contra don Juan Antonio Ramírez y Vidal, se ha dis puesto sacar á pública subasta por término de 20 días, el crédito hipotecario de diez y ocho mil trescientos cuarenta y dos pesos en oro, que á favor del referido Ramírez y Vidal, reconoce D. José Tolosa en su ingenio «Santa Ana» (a) «Segundo», conocido por «Colonia Joaquina»; habiéndose señalado para que tenga efecto las dos de la tarde del día 17 del entrante mes de Octubre, en la Sala de audiencia del juzgado, Manrique 35, y cuyo crédito ha sido tasado en la suma de diez mil setecientos ochenta y cuatro pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para ser admitido como licitador es condición indispensable consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta y que los Imitadores tendrán que conformarse con los títulos de dominio del crédito que se remata, sin tener derecho á exigir otros y de los que podrán instruirse en la Escribanía del actuario, Te-ladillo 40.—Que así está dispuesto en los autos del juicio referido.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	409 P 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de don Manuel Alea, que falleció en esta capital, el día 24 de Noviembre del año próximo pasado, y cuyas generales se ignoran; para que en el término de 2 meses, comparezcan á reclamarlo, con apercibimiento de que se tendrá por vacante si nadie lo verificare.— Que así lo he dispuesto en el abintestato de D. Manuel Alea. — Habana y Septiembre 12 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1684 T 20
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido en este juzgado por doña Isabel Hernández Borges, como tutora de su legítimo hijo don Pedro Toda, contra don Julio Canalejo y Rubio y doña María Francisca Carrillo y Hernández, y por virtud de ignorarse el domicilio y paradero de estos últimos, se ha dispuesto la citación y emplazamiento de los mismos por este medio, á cuyo efecto se inserta la cédula que copiada á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, Concordia número 25.— Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas, Tejadillo número 6.—Sres. don Julio Canalejo y Rubio y doña María Francisca Carrillo y Hernández.—En el juicio declarativo de menor cuantía promovido contra Udes. en este juzgado por D.a Isabel Hernández Borges, como tutora de su hijo don Pedro Toda;