Año LVU.—Núm. 117
Jueves 14 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág. 931
PERIODICO OFICIAL JDJBXj Q-OIBIIEIR/IfcTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 5-oo oiQb
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ovo«
Poi cada un año atrasado . .................... . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa á las 9 de la mañana, y procesión á las 4 y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital, y deseando el Excmo. Sr. General encargado del despacho, que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 13 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
\ Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
En vista de la consulta elevada por el Ayuntamiento de Pinar del Río, acerca de si al hacer el ingreso en las cajas del Banco Español de las contribuciones que por sus fincas satisface á la Hacienda, debe de descontar el uno por ciento á la oficina receptora; si dicha caja subrogada en los derechos de la Hacienda tiene órdenes para admitir el descuento, y por último, si al hacer el ingreso del importe del papel de oficio para aquellas oficinas debe descontar también el uno por ciento á dicha caja.	•
Considerando que las contribuciones y rentas que se pagan al Estado, no pueden sufrir rebaja de ninguna clase, y por lo tanto no están sujetas al impuesto de uno por ciento.—Esta Intendencia general en acuerdo del día 2 del corriente mes, ha dispuesto que las contribuciones y rentas que se pagan al Estado, no pueden sufrir rebaja de ninguna clase, y que esta clase de pagos de los Municipios y provincias no están sujetos al impuesto del uno por ciento.
Lo que se publica en la Gaceta de la Tabana para general conocimiento:
Habana, 8 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Enero del año próximo pasado y bajo el número 5, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Vista la instancia elevada por doña María Peñalver de Montalvo, solicitando que se declare que está vacante la sucesión del título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, para probar su derecho á él, y considerando que según el artículo 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846, se entiende que renuncia su derecho á Titulo ó Grandeza todo sucesor que dentro del plazo de seis meses no satisfaga los derechos correspondientes, ni saque la oportuna carta de confirmación, entendiéndose dicho plazo por la Real orden de 18 de Junio de 1853, para los que residen en las provincias de Ultramar de 2 años en las Antillas y de 3 en las islas Filipinas; considerando que ya en el acuerdo de rehabilitación de 12 de Abril de 1870, en el título de que se trata, á favor de don Rafael de Cárdenas y Armenteros, se dijo que la rehabilitación se entendiese con la condición de satisfacer en las cajas de la Habana el impuesto especial que corresponde por sucesión transversal ó por creación de nuevo título, pues era idéntico el caso; considerando que no consta que haya sacado el oportuno Real despacho á pesar del largo tiempo transcurrido; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declararla caducidad del referido Titulo de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, sin perjuicio de los derechos que corresponden á los dos inmediatos sucesores de don Rafael de Cárdenas, según el artículo 8.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846; encareciendo al propio tiempo á V. E. que haga las oportunas publicaciones de vacante en la Gaceta de la Habana para los fines prevenidos en el artículo 6.° de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del mencionado Enero de 1894, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para que los que se crean con derecho al mencionado Título hagan las reclamaciones qué estimen convenientes en este Gobierno general; debiendo presentarlas antes de los seis meses de hecha esta publicación.
Habana, 9 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Visto el expediente incoado en esta Intendencia general por instancia.de don Tomás O. Waterland, fecha 23 de Octubre último, denunciando que la Sociedad anónima«Henry Clay & Bock & Company Limited,*no tributaba por el 10 por ciento de sus utilidades, conforme previene el 2.° párrafo del número 5 de la Tarifa 2.a del Subsidio vigente.—Visto asimismo los antecedentes que sobre el particular se pidieron y remitió la Administración de la provincia de la Habana:
Resultando que desde el año 1889 venía tramitando la susodicha Administración, un expediente para determinar la forma en que debía tributar la Sociedad de que se trata:
Resultando que en dicho expediente acordó la Administración citada en 27 de Febrero de 1893, que la Sociedad «Henry Clay & Bock & Company Limited,» dedicada á la fabricación de tabacos y cigarros, debía tributar por el 10 por ciento sobre las utilidades que reparte á sus accionistas, y no exclusivamente por los epígrafes correspondientes de las Tarifas:
Resultando que don Gustavo Bock, director de la referida Sociedad, se alzó en tiempo oportuno de esa resolución por ante el extinguido Gobierno regional: Resultando que la Administración de la Habana admitió la alzada del Sr. Bock y no la dió curso como debía, sino cuando don Tomás Waterland presentó su denuncia sobre el particular:
Resultando que este Centro general de Hacienda para resolver la alzada de don Gustavo Bock y estimando que el caso que se ventilaba no estaba previsto en el reglamento del ramo, acordó solicitar del Ministerio la aclaración del 2.° párrafo del número 5 de la Tarifa 2.a:
Resultando que por Real orden núm. 2658, de 6 de Octubre último, el Ministerio de Ultramar dispuso que estaba en las atribuciones de este Centro resolver el caso sometido á consulta, dejando siempre expedito el derecho de los interesados para interponer las apelaciones que estimen convenientes:
Considerando que en el artículo 28 del reglamento de Subsidio de la Península, fecha 11 de Abril de 1893, se resuelven los casos análogos al presente en el sentido de que las sociedades anónimas que se dediquen á cualquier ramo de fabricación ó industria expresamente determinadas en las Tarifas han de tributar solamente como cualquier industrial por la cuota que por el respectivo concepto les corresponda:
Considerando que dada la organización de ciertas sociedades anónimas en esta Isla, mejor que la aplicación estricta de la doctrina sustentada en el referido . artículo 28, es aclarar el segundo párrafo del número 5 de la tarifa 2.a del reglamento vigente de 12 de Mayo de 1893;
Esta Intendencia general ha tenido á bien resolver con esta fecha:
Primero. Que la Sociedad «Henry Clay & Bock & Company Limited,* y las otras sociedades anónimas—salvo las excepciones contenidas en las Tarifas—que se dedican al ejercicio de industrias comprendidas en las Tarifas, deben tributar por el epígrafe correspondiente de las mismas.
Segundo. Que en el caso de que dichas sociedades efectúen además negocios agenos á los de las industrias referidas y obtengan en ellos utilidades líquidas—lo cual es fácil de comprobar con los balances y memorias que entonces deberán presentar con arreglo á lo prevenido en el articulo 84 del reglamento— han de tributar por el 10 por ciento de las utilidades referidas, según previene el 2.° párrafó del número 5 de la Tarifa 2.a, deduciendo de este 10 por ciento las contribuciones pagadas por las industrias á que se ha hecho referencia.
Lo que se hace público para general conocimiento y con el fin de que las Administraciones de Hacienda cumplan en lo sucesivo la doctrina sustentada respecto á la forma de tributar de las sociedades anónimas que ejerzan industrias contenidas en las Tarifas, salvo siempre las excepciones contenidas en las mismas.
Habana, Noviembre 8 de 1895.—M. Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por este Centro en 12 de Octubre de 1872, por siete mil novecientas sesenta y cinco pesetas, ingresadas por el Escribano don Carlos Laurent, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Miguel Sánchez Bioma, contra don Antonio Carlos Ferrer, se anuncia al público por tres días consecutivos, en la inteligencia de que transcurrido quince desde la inserción del último aviso, se declarará nulo dicho documento y se expedirá el certificado que lo sustituya, pudiendo acudir á esta oficina dentro del plazo indicado el que se considere con derecho á reclamación.
Habana, Noviembre 12 de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 6 del actual, dice á este Centro lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el número 2,541, la R. O. siguiente:— Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente relativo á la forma en que ha sido acordada por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, la baja del descuento del 10 por 100 al crédito consignado en el capítulo 10, artículo 3?, sección 3a del presupuesto de 1894 95, que se acompañaba á la carta oficial número 1015, de la repetida Intendencia general, fecha 7 de Agosto último; y teniendo en cuenta que con motivo de una consulta análoga dirigida á este Ministerio por el de la Guerra, con R. O. de 23 de Abril último, resolvió aquélla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se traslade á V. E. la repetida R. Ó., que copiar da á la letra dice así:—«Excmo. Sr.:—Como resolución á la consulta hecha por V. E. á este Ministerio, con R. O. de 30 de Enero de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se manifieste á V E. que no encontrándose comprendida en los artículos 17 y 90 de las leyes de Presupuestos de los ejercicios económicos de 1892 -93 y 1893-94, la clase de tropa y sus asimilados en la isla de Cuba, cuyos sueldos no lleguen al de un segundo Teniente de infantería, quedan exceptuados del impuesto del 10 por 100 sobre sus haberes.—De R. O. tengo la honra de comunicarlo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»—Lo quede la propia R. O. lo verifico como resolución á la precitada carta de esa Intendencia general, para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 24 del raes próximo pasado, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 12 de Noviembre de 1895.—Porrúa.