Año LVU.—Núm. 153
Jueves 26 de Diciembre de 1895
Tomo 2?-Pág. 1219
PBBIODIOO OFICIAL JDEIL GOBIBRITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivas.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día.......................... 20 cts. oro.
PRECIOS JDB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . , $ 4-50 oro. ] Península, por ídem ...............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ...............15 cts. oro. — De meses atrasados .dentro del año ,
Por cada un año atrasado............... 5o cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro
30 cts. ote»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de No-; viembre último, y bajo el número 1054, se comunica al < Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-I bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con es-
--------------------------------------------------------ta fecha, nombrar en el turno primero de los establecidos
I por el articulo 42 de la ley adicional á la orgánica del Po-
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. der judicial, Juez de primera instancia de Bacangas, de tér-
! mino, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante ■	■ ■	' por promoción de don Enrique del Todo y Pont, á don
j Víctor Salgado Moutpelier, Juez de primera instancia de 1 Pinar del Río, de ascenso, en el territorio de la de la Ha-j baña, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden, comunicada por ! el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su j conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su ; orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene-| ral conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1044, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la copia de la instancia que eleva V. E. con su carta oficial número 1207, en la que el Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Holguin don Wal jo Alvarez Insua, hace renuncia de su cargo, fundado en el mal estado de su salud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir la expresada renuncia y disponer se provea la vacante con arreglo á lo dispuesto en la Compilación de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y^bajo el número 1055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regentedel Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en declarar cesante, á su instancia, por enfermo, con el haber que por clasificación le corresponda, y sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios, á don Antonio Romero Torrado, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895. —María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de No-, viembre próximo pasado,* y bajo el número 1051, se comu* i nica al Excmo. Sr. Qobernador general, la Real orden si-'^guíente;	, Ví;.r
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera ins-• tanda de Pinar del Río, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don ¡ Víctor Salgado Montpelier, y dotada con el sueldo anual ! de $ 900 y 1350 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.J y en j su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ! nombrar, en el turno cuarto de ios establecidos por el ar-í tículo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judi-i cial, ádon Marcelino González Ruiz, Abogado de los Tri-¡ bunales de la Nación, que reúne las circunstancias preve-! nidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo ■ digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su j orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene-I ral conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que, con arreglo al espíritu que informa el Real decreto de este Ministerio de 2 de Agosto próximo pasado, todas las fianzas que se constituyan en lo sucesivo en esa Isla para garantizar cualquier clase de servicios públicos, incluso los de las referidas compañías de Seguros, se consignen precisamente en metálico ó en billetes hipotecarios de Cuba de las emisiones de 1886 á 1890, que serán admitidos por todo su valor nominal según dispone el mencionado Real decreto; y que se remita por esa Intendencia, para conocimiento de este Ministerio, relaciones de lo recaudado por contribuciones urbanas, rústicas y de subsidio.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 3044, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 989, de 9 de Noviembre de 1894, á la que acompañó en copia los expedientes formados para asimilar á un epígrafe de las tarifas la industria «Tienda de ajos» y los almacenes y tiendas que importan ó surten en esa Isla, de cebollas, papas, piñas, naranjas y plá taños para la exportación; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que bajo la denominación de «hortalizas» se comprende colectivamente todas las plantas y legumbres, especialmente comestibles, que se crían en las huertas, se ha servido declarar la primera de dichas industrias comprendida en la Tarifa de Patentes, clase segunda, en la tarifa primera, clase quinta número dos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1046, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:—Ulmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. S. elevando la propuesta formada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia para proveer el cargo de Archivero de Protocolos del distrito de Cárdenas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicho cargo al Notario del referido distrito don Domingo Pérez Manso, que figura en primer lugar de la expresada propuesta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimientc y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de No-' viembre último y bajo el núm. 1052, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey • (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regenta del Reino, í ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera ¡ instancia de San Juan de los Remedios, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por haber-! se dejado sin efecto el nombramiento de don Marcelino I González Ruíz, electo para servirla, á don Rafael'Parias y Velasco, que sirve igual cargo en el de Zambales, de la misma categoría en el territorio de la de Manila. - -De Real I orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás i efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su I orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene-ral conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 3084, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Recibida en este Ministerio la comunicación oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 2327, fecha 18 de Octubre último, remitiendo relaciones de las fianzas depositadas por las compañías de Seguros y de los impuestos pagados por las mismas en los ¡ años de 1893-94 y 1894-95; S M. el Rey (q. D. g.) y en
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual dei Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber, fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.