974
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro
23spafia . . . . • • Inglaterra
Francia ......
Alemania . . , - ,
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
CAMBIOS.
del cuño Español ó Francés.] f io}£ á n p. g D. á 8 djv.
| 20 á 20j^ p. g P. á 6o div. 16 á p. g P. á 3 djy í 4% * sk P- 8 i*-. á3dlv-■; 3 9 &9H P- 8 p-> á 3 dI*.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. ) XT .
Sacos.	| Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nomjnal.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMAN/.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Pedro Becalí.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Vacante en esta ciudad la Notaría que desempeñaba don Rafael Ramírez, cuya provisión corresponde al turno primero-traslación, como premio entre Notarios de la isla de Cuba, la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha dispuesto se convoquen aspirantes, como se verifica por la presente, por término de 30 dias naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el articulo 89 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Pedro Armenteros y Ovando.
Audiencia territorial de Puerto Rico.
Secretaria de gobierno.
Vacante la Notaría de Fajardo, del territorio de esta Audiencia, por imposibilidad física declarada del que la servía, don José Félix Camuñas, por Real orden de 7 del actual, y dispuesto por Real orden de 30 de Mayo de 1887, se anuncia en estos casos á los dueños de oficios enagenados, con arreglo al artículo 59 del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ó Boletín, para los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Tribunal, dentro del plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio; haciéndose saber á los aspirantes que el que la obtenga viene obligado á satisfacer al referido Notario que la servía, D. José Félix Camuñas, una pensión mensual de cincuenta pesos que le ha sido asig* nada.
Puerto Rico, Octubre 28 de 1895.—El Secretario de gobierno, José María Vélez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
Don Ezequiel Lomo y García, primer Teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la misma.
. Hallándome instruyendo causa criminal contra dos desconocidos cuyos nombres y apellidos se ignoran, de las
señas siguientes: uno, alto, delgado, rubio, con bigote y pera, viste pantalón y camisa, guayabera de dril crudo, con sombrero de jipijapa, el cual montába un caballo ala zán como de seis y media cuartas de alzada, con albarda de las del país, y usaba machete de trabajo. El otro, es trigueño, de estatura regular, viste como el anterior, y montaba un caballo dorado, de igual alzada, y usaba tam bién albarda de las del país, cuyo paradero de estos dos individuos se ignora» á quienes se les acusa del delito de exigencia de dinero con amenazas á don Agripino Jimé nez Tejeda, el día 16 de Mayo último, en su finca llamada San Juan, perteneciente al término municipal de Rodas.
Y	usando de las facultades que la ley me corfcede, por por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en la casa cuartel que ocupa la Guardia civil, en esta ciudad, á dar sus descargos; ciertos y seguros, que si así lo hicieren, se les ad ministrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará en rebeldía.
Al propio tiempo,, en nombre de la ley requiero, y en el mío suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados paisanos, y si fuesen habidos, los harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á los seis días del mes de Noviembre de 1895.—Ezequiel Lomo y García.—Por mandato dé S. S.: el Secretario, Francisco Díaz Romero.
366
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del moreno Cornelio Por-tuondo, y pardos Salvador Tames y Mateo González, los cuales estuvieron con . una partida de insurrectos de 14 hombres, en la finca de San Isidro, de don José Otero Marpul, del 24 al 26 de Mayo último, cuya partida iba mandada por el primero, ó sea Portuondo, á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, instruyo causa por los delitos de rebelión y robo.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, cuartel de Dolores, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el. Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en disposición de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 8 de Noviembre de 1895.—Sandalio Pérez.	367
Don Ildefonso Romero y Herrera, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular número 7, Juez instructor nombrado para la evacuación de un interrogatorio procedente del Juzgado militar de instrucción de la plaza de Pontevedra.
Hago saber: que ignorándose el paradero del soldado del regimiento de Reserva, de Pontevedra, número 93, José Iglesias Taboada, hijo de Ventura y de Josefa, natural de Tabancas, Ayuntamiento de Golada, provincia de Pontevedra, de 24 años de edad, de oficio labrador, y perteneciente al reemplazo de 1891, y teniendo que responder á los cargos que le resultase en la sumaria que se le instruye en el Juzgado militar de instrucción citado, por haber faltado á la concentración dispuesta en la Real orden circular de ?g de Julio último (D. O. nüm. 165); he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en el pabe llón número 30 de esta fortaleza de la Cabaña; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención, y ordenen sea conducido á mi disposición.
Habana, fortaleza de la Cabaña á los 8 días del mes de Noviembre de 1895. —Ildefonso Romero.—Por mandato: el Secretario, Fernando Laro.	365
MADRID..
D. Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer Cuerpo de Ejército y Capitanía general de Castilla la Nueva y Extremadura.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y el Código de Justicia militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo á Simón Hernández, que en clase de Sargento segundo perteneció á la tercera Compañía del Batallón Depósito de instrucción, Moderno, de la Habana, y á la Sección de Arrastre de «Victoria de las Tunas» en el afío de 1877 y 78, en cuyo Cuerpo fué dado de baja en la revista de Junio del último de los citados años, por no haberse incorporado ni justificado su existencia, por cpnsecuencia de lo cual se le instruye expediente en averiguación de su actual paradero, á fin de que dentro
del término de 30 días, contados desde el signiente al de la publicación de este primero y único edicto, en la Gaceta de Madrid", se presente en este Juzgado instructor, cálle de Velarde, número 22, duplicado, principal, derecha, para que pueda recibírsele declaración y oirle los descargos que exponga, parándole . en otro caso el perjuicio que haya lugar; encargando asimismo á todas las autoridades civiles ó militares, que de tener conocimiento del paradero del mencionado individuo, se sirvan manifestarlo por el debido conducto á este dicho Juzgado á los efectos de justicia.
Dado en Madrid á 21 de Octubre de 1895.-Leopoldo Pobo.	363
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos en este juzgado por don Alberto Carrillo, contra dona Rafaela Valdés y García, he dictado laseütencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 6 de Noviembre de 1895, el Sr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.—-Vistos los autos ejecutivos seguidos por don Alberto Carrillo, empleado y vecino de esta ciudad, defendido por el Letrado don Alfredo Castellano, y representado por el Procurador don Federico A. de Castro, contra doña Rafaela Valdés y García, déclarada eñ rebeldía por ño haber comparecido, en cobro de dos mil quinientos pesos é intereses.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de doña Rafaela Valdés y García, y con su producto, entero y cumplido pago á don Alberto Carrillo, de la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro, intereses vencidos y que se vencieren, y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.— Carlos Eugenio Ortiz.—Y mediánte á qué la ejecutada doña Rafaela Valdés y García, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 18 de 1895.—Carlos E. Oitiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
491 P 20
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Péréz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
En el expediente promovido por doña Matilde Much y Wilson, asistida de su legítimo esposo, como condueña de dos solares en el barrio de Versalles en esta ciudad, para inscribir su posesión en el Registro de la propiedad, por proveído del día de hoy; he dispuesto se citen por término de noventa días, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo segundo de la regla quinta del artículo 391 de la ley Hipotecaria, á don Miguel Tarafa, don José Nking, don Carlos, doña Amelia y doña Clemencia Much y Wilson, cuyos paraderos se ignoran; los dos primeros, como propietarios colindantes; y los últimos, como partícipes de dicho dos solares, situados en el barrio de Ver-salles, uno en la calle de Laborde, sin número de gobierno, lindando por la derecha, con la calle de Isabel primera; por la izquierda, con terrenos de D. Francisco Crespo; y por el fondo, con otro de los herederos de D. Jorge Much; y mide novecientos ochenta y cuatro metros de superdeie, teniendo en él un cuarto alto, donde existía un álgibé; y otro en la calle de San Isidro, que linda por la derecha, con terrenos de don José Nking; por la izquierda, con D. Miguel Tarafa; y por el fondo, con el anteriormente descrito, y mide setecientos setenta metros treinta decímetros de metros de superficie, sobre cuyos solares no pesa carga real alguna, y los hubo doña Matilde Much en unión de sus hermanos, por herencia de su difunto padre don Jorge Much; habiéndose señalado para la información que se solicita en el expediente, la una de la tarde del día 14 de los corrientes en el local del juzgado, sito en la calle de Riela número 11, (altos); advirtiéndoles que si no comparecen dentro del plazo de noventa días hábiles contados desde el siguiente á la publicación de este edicto, en dicho expediente á oponerse si creen convenirles á su derecho, se dictará por el juzgado trascurrido que sea, la resolución que corresponda en su caso.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 12 de Noviembre de 1895.-Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Luis de Vera y Sanz.
489 P 20 .
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
de Cárdenas.
Por este edicto, se hace saber: que á instancia de doña Rosa González de Lara de Martínez Moreno, se ha despachado ejecución contra don Tomás Alvarez, como primer adquirente de la finca gravada, doña Mercedes, doña Virginia, D.a Juliana y doña Olimpia Cazañas y Cambiaggi, don Aquiles Alvarez y Cazañas, doh José Benito, don Adolfo, doña Angela y doña Emilia Maragliano y Cambiaggi, como herederos de D.a Rosa Cambiaggi, todos de ignorado domicilio y paradero; y don Federico Cazañas y Cambiaggi, cuy o domicilio se conoce, éstos como terceros poseedores de la finca, por la cantidad de mil cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos en oro, procedentes de réditos de censo, intereses legales y costas; que á instancia de dicha áctora y para responder á las cantidades reclamadas, se les embargó sin previo requerimiento de pago á dichos deudores de domicilio desconocido el ingenio denominado «Dos Rosas», sito en este término municipal y partido judicial de Cárdenas, con todas sus pertenencias y anexidades; y que por providencia de 5 de los corrientes, se dispuso se verifique el requerimiento de pago y la citación de remate á los referidos deudores á excepción de don Federico Cazañas, por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre en esta ciudad é insertarán én el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Isla; concediéndose á los expresados deudores el término de nueve días, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, en la forma legal; bajo prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Noviembre 14 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez MansoJ	490 p 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Fernández Vi-lariño, por lesión grave, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho pro-