Año LV1I.—Núm. 118
Viernes 15 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág. 939
4
PERIODICO OFICIAL ID PJL Q-OZBIIE FAUSTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, oor un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente................ • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. OffCa
P01 cada un afio atrasado..................50 cts. oro.
----------------- - - -	--^
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal, vengo en nombrar segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San Luis, á don Cayetano F. Saave-dra, propuesto en primer lugar de la terna formada por el Ayuntamiento.
Habana, n de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho, y osé Arderíus.
Vacante la Alcaldía municipal de Mayarí por pase á otro destino del Comandante de Infantería don Salvador Estévez, que la desempeñaba, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley, vengo en nombrar para dicho cargo, en comisión, al Teniente Coronel de Infantería don Juan Martín Pinillos, que desempeña el cargo de Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 11 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho, yosé Arderíus.
Vacante la Alcaldía municipal de Sagua de Tánamo por fallecimiento del Capitán de Infantería don Alejandro Delgrás, que la desempeñaba; y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley, vengo en nombrar para dicho cargo al Comandante de Infantería don Francisco Garriga Regalo, que ejerce en dicha localidad el cargo de Comandante militar.
Habana, 11 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho, yosé Arderíus.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa á las 9 de la mañana, y procesión á las 4 y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital, y deseando el Excmo. Sr. General encargado del despacho, que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estéa francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 13 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del pasado mes, y bajo el número 775, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfon-
so XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, por el turno cuarto de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por traslado de don Abdón Vicente González, electo para servirla, á don Arístides Maragliano y Fumero, Juez del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 6 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento ¿demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
El Sr. Cónsul de la Nación, en Saint Thomas, participa á este Gobierno general, que por el Gobierno de aquel Estado se ha dictado una disposición en la que se hace saber, que á consecuencia de prevalecer en Cuba la fiebre amarilla, los buques que lleguen de esta Isla, serán sujetados, hasta nuevo aviso, á una cuarentena de cinco dias.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 796.—(Excmo. Sr.:—Con esta fecha se ha expedido el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se otorga á don Joaquín Alarcón, en nombre y representación autorizada de la Compañía «Submarine Tele-graph,» la concesión para el establecimiento y explotación de cables submarinos que enlacen la población de Cieñfuegos con la de Manzanillo, en la isla de Cuba, pasando por las de Casilda, Las Tunas, Júcaro y Santa Cruz, en cuyos puntos se establecerán estaciones y enlazando estos cables en Cieñfuegos con el ya establecido desde Santiago de Cuba á la Habana.— Art. 2.° El plazo del usufructo de los expresados cables por la citada Compañía, durará hasta el 27 de Agosto de 1910, debiendo quedar los nuevos cables establecidos con sus estaciones en/el día l.° de Enero de 1896, y dispuestos para transmitir la correspondencia oficial del Gobierno.—Art. 3.° La tarifa de precios para la transmisión de los telegramas privados por esta línea, no podrá exceder de la fijada para la explotación de la línea ya establecida entre Santiago de Cuba y la Habana.—Art. 4.° La transmisión de la correspondencia oficial del Gobierno y de sus Delegados, será obligatoria y preferente, y de abono, á razón de la mitad del precio que corresponda á los telegramas particulares.—Art. 5.° El Gobierno abonará á la Compañía una subvención anual de diez mil'quinientos pesos, oro, durante el plazo de la concesión, pagándose dicha subvención por la Tesorería de la isla de Cuba, mensualmente, y por dozavas partes de la anualidad. —Art. 6.° Se aprueba el adjunto pliego de condiciones particulares para el establecimiento y explotación de dichos cables telegráficos submarinos entre Cien-fuegos y Manzanillo, con estaciones de amarre y comunicación intermedias en las expresadas poblaciones de Casilda, Las Tunas, Júcaro y Santa Cruz de Ja costa Sur de la isla de Cuba.—Art. 7.° Se declara mutuamente obligatorio para el Gobierno y la Compa I ñía concesionaria el pliego de condiciones particulares | que, además de las fijadas en este decreto, regirá para '
el establecimiento y explotación de los cables antes expresados.—Dado en San Sebastián á 29 de Septiembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; remitiéndole adjunta con el pliego de condiciones aprobado, un ejemplar de la Gaceta en : la que se ha publicado dicho Real decreto, pliego de | condiciones particulares y escritura de concesión para j el establecimiento y explotación de los expresados cables.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, así como el pliego de condiciones á que se refiere la transcripta disposición.
Habana, 11 de Noviembre de 1895.
El Secretario general.
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares para el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre Cieñfuegos y Manzanillo, pasando por Casilda, Las Tunas, Júcaro y Santa Cruz de la costa Sur de la isla de Cuba.
1.	a La Empresa que tome á su cargo este servicio se obliga á establecer y explotar por su cuenta, y percibiendo ella los ingresos, cualesquiera que sean, cables telegráficos submarinos entre Cieñfuegos y Manzanillo, con estaciones intermedias en Casilda, Las Tunas, Júcaro y Santa Cruz de la costa Sur de la isla de Cuba, debiendo comenzar las obras á los tres días de comunicarse el decreto de concesión al representante de la Compañía en la isla de Cuba, y terminarlas en el día l.° de Enero de 1896, ó antes si fuera posible.
2.	a Deberán comenzar las obras por la estación de Cieñfuegos. Se pondrán desde luego en comunicación para el servicio oficial toda estación y cable que vaya instalándose antes de la indicada fecha de l.° de Enero de 1896.
3.	a El Gobierno auxiliará la concesión con la subvención anual de diez mil quinientos pesos oro, abonados por la Tesorería de la Habana, pagaderos por dozavas partes, durante el plazo de la concesión.
4.	a Hará uso la Empresa de la línea telegráfica para los fines de su servicio y gozará la subvención estipulada en el artículo anterior desde el día l.° de Enero de 1896 hasta la fecha de 27 de Agosto de 1910, en que termina la concesión exclusiva de los cables de Santiago de Cuba á la Habana, continuando la Compañía después en el uso de los cables que ahora se conceden sin subvención ni goce de las especiales condiciones, concedidas en el presente contrato y recabando el Gobierno la libertad de acordar permisos de nuevos amarres ó hacerlos por su cuenta.
5.	a El concesionario no podrá ceder ni enajenar este servicio sin la previa autorización del Gobierno. En el caso de que la Compañía concesionaria solicite hacer cesión de sus derechos y obligaciones á otras Empresas ó á particulares, podrá autorizarse la cesión subrogándose los nuevos concesionarios en los mis mos derechos y obligaciones que correspondan á la primera.
6.	a Las condiciones técnicas á que deben sujetarse los cables serán las mismas que las de los ya establecidos entre Santiago de Cuba, Cieñfuegos y la Habana, y con la sección y resistencia necesaria para un servicio por lo menos igual al que tienen los expresados cables.
7.	a Si la Empresa necesitara para el mejor servicio de sus cables establecer alambres de comunicación con los demás establecidos en la Isla, podrá hacerlo previa autorización del Gobernador general, y siempre que á ello no se opongan derechos adquiridos anteriormente.
8.	a Si dejaran de establecerse dichos cables ó si por causas dependientes de la Compañía concesionaria resultaran inútiles para prestar el servicio en el segundo plazo establecido en el artículo 2.° del Real decreto de esta fecha, se entenderá caducada la concesión y perdida para la Empresa la fianza que debe prestar para responder del cumplimiento de sus obligaciones.