820
GACETA DE LA HABANA
te decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Mariano Izquierdo y González, á don Abdón Vicente González, que sirve igual cargo en la de Cebú.—Dado en San Sebastián á diez de Septiembre de mil ochocientos noventa y cincos—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Víllarroya.— De Real orden lo comunico á V.-E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1855.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
En virtud de una consulta que formuló el extinguido Gobierno de la Región Central de esta Isla, respecto á si era ó no de exigirse el pago de patentes de alcohol á las droguerías y farmacias; el Excmo. Sr. Gobernador general dispuso oir el dictamen de la Intervención general del Estado, quien lo emitió del modo siguiente: — «Excmo. Sr.: —Esta Intendencia general ha examinado el adjunto expediente en que se trata de resolver á virtud de consulta del Gobierno de la región y provincia de Matanzas, si las farmacias y droguerías, las cuales, dice, expenden alli bebidas en gran cantidad, están ó no exentas del Impuesto de patentes de alcoholes, y de estarlo, por la Instrucción definitiva de 19 de Enero último, si procede dar á la misma efectos retroactivos. —En su vista tiene el honor de in-, formar á V. E. que el hecho de haber dejado de mencionarse en el cuadro contenido en el artículo 2.0 de la citada Instrucción definitiva, las farmacias y droguerías que figuraban en el de la anterior Instrucción provisional de 7 de Julio próximo pasado, demuestra indudablemente que las bebidas medicinales que expenden, están exentas de dicho Impuesto desde que empezó á regir la Instrucción definitiva, pues los reglamentos de esta clase, los cuales, dentro del precepto legal que desarrollan, pueden modificar los provisionales, no tienen efecto retroactivo por cuanto las alteraciones que introduzcan son para lo sucesivo, supuesto que los provisionales mientras rigieron, obligaron así á la Administración como á los administrados con igual fuerza que los definitivos, y crearon, por tanto, derechos y deberes solo modificables desde que se pone en vigor la nueva disposición que les afecte.—Ahora bien;' como el precepto adicional á la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, y el artículo 6.° de la Instrucción de 19 de Enero último sujetan al Impuesto de patentes toda ex-pendición de bebida alcohólica, aunque la repetida instancia no considere como tales para los efectos del Impuesto, las que constituyen verdaderas medicinas, que son las que deben expender las farmacias y droguerías, si los agentes de la Administración comprobaran que los indicados establecimientos expendían bebidas que por su cantidad y calidad usual no tuvieran aquel carácter y fueran de las que tributan, deberán exigir la patente correspondiente á tiendas mixtas ó cantinas, pues de tal carácter participarían los aludidos establecimientos que se dedicaran también á esta clase de comercio; y de carecer de patente procedería incoar expediente de defraudación, á fin de esclarecer el caso y acordar lo que corresponda en beneficio, no solo de los intereses del Tesoro, sino también de los contribuyentes á quienes perjudicarían, y toda vez que el articulo 2.0 de la Instrucción vigente al expresar que la Administración y los interesados se ajusten á las denominaciones del cuadro para los efectos del adeudo del Impuesto, no dice que los establecimientos que giren con otra denominación hayan de estar exceptuados, aunque expendan bebidas propiamente dichas, pues según ya se deja indicado ni el precepto de la ley ni el articulo 6.° de la propia Instrucción establece salvedad alguna.—-Tal es el parecer de esta Intervención sobre el incidente promovido en el expediente que adjunto tiene el honor de devolverá V. E.»
Y habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador general aprobar con fecha 28 de Abril de 1893 el preinserto dictamen, esta Intendencia general ha acordado que se publique en la Gaceta de la Habana para evitar consultas y reclamaciones. — Hm- íW ■ y Tí >
Habana, 25 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Pasado á informe del Sr. Letrado el expediente instruido en la Administración de Hacienda de la Habana, por moción del Negociado de derechos reales de la misma, solicitando se dicte una resolución de carácter general para poder axigir á los interesados la presentación de documentos aclarativos para poder practicar las liquidaciones de escrituras ya presentadas, lo emite en la siguiente forma:—«Que la facultad de la Administración para exigir la presentación de los documentos que sean necesarios piara la práctica de la liquidación del Impuesto de derechos reales se halla expresamente reconocida por el articulo 121 del reglamento.—El procedimiento que para este efecto haya de observar la Administración deberá guardar analogía con lo dispuesto en el siguiente artículo 122 con arreglo al que habrá de señalarse á los interesados un plazo prudencial para la presentación de los documentos ó antecedentes necesarios; con el apercibimiento dé que no verificándolo dentro de aquel plazo, se reclamará á su costa una copia de dichos documentos.—Si á pesar de este apercibimiento no fuesen aquéllos presentados, se llevará aquél á efecto, siempre que los documentos ó antecedentes obrasen en el protocolo de un Notario ó Registro público, y en otro caso, es decir, cuando los datos ó antecedentes no constaren en protocolos notariales ó Registros públicos, deberá la Administración requerir el auxilio de la autori-
dad judicial para que autorice el registro de los libros del interesado, al efecto de poder obtener de ellas las copias necesarias.—En todos los casos indicados estima también procedente el que informa, que á los interesados se les exija la penalidad que indica la mesa del Negociado, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 185 del citado reglamento, á cuyo efecto deberá esta circunstancia mencionarse en el apercibimiento que, según queda dicho, deberá hacérseles para la presentación de documentos.—Esta penalidad,, además de estar autorizada por el mencionado artículo 185, puesto que la práctica de la liquidación, y por consiguiente, el pago de I06 derechos vendrá á demorarse por culpa de los obligados al pago, con perjuicio de la Hacienda, está conforme con el precepto consignado en el articulo 1108 del Código ¿ivil, según el que el deudor que se constituye en mora está obligado al pago de intereses, los que en este caso deberán ser exigidos desde el día siguiente al en que hubiese terminado el plazo señalado á los interesados para la presentación de documentos. En el sentido indicado, entiende el que informa que pudiera ser resuelta la moción, formulada por la Administración de esta provincia que es objeto de este expediente.»
Y de conformidad esta Intendencia general con el anterior dictamen en acuerdo1 de 17 del actual, se ha servido resolver como en el mismo se: propone.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernado^ general con, fecha 19 de Septiembre último, y bajo el número 2451, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. R. I, Saavedra que remitió á consulta de este Ministerio la Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 659, fecha 9 de Mayo último, sobre el impuesto del 15 p. g transitorio liquidado á una partida de cognac; S. ,M. el Rey (q. D. g.) y .en su nombre la Reina Regente deL Reino, ha tenido á bien disponer que los importadores del referido artículo deben pagar el 15 p. 3 determinado en la ley de 20 de Febrero de 1895, y que en tal sentido sq resuelva el caso concreto del Sr. R. I, Saavedra.—De Real orden lo digo á V. EJ> para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para el cumplimiento por las Aduanas de esta Isla, de todos los casos análogos al que se cita en dicha R. O. y conocimiento general.
Habana, 21 de Octubre de 1895.—Miguel Cabezas. ■
Comandancia general de Marina.
Estado, Mayor.
Anttncio.
En virtud de Rea! orden telegráfica se autoriza al Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, pira la admisión de ocho maquinistas eventuales para el servicio de la Armada; y dispuesto se proceda por concurso á cubrir dichas plazas, se publica en la Gaceta y periódicos oficiales de ésta Isla para conocimiento de los que pueda interesarle, que se exigen las condiciones siguientes, y tendrán que sujetarse á las administrativas que también se detallan.
Las solicitudes, acompañadas de los documentos legalizados que justifiquen reunir las condiciones exigidas; los que se presenten al concurso se dirigirán al Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, antes del día 25 de Noviembre próximo, para el día i? de Diciembre ser examinados y admitidos desde’luego los que mejores derechos aleguen.
CONDICIONES.
xa Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al progratna aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891.
2a Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al reglamento de 23 de Enero de 1877, siempre que acrediten haber navegado dos años, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
3a Los segundos maquinistas navales con nombramiento, que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891, siempre que acrediten haber navegado un año, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
4a Los segundos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de maquinistas de la Armada que por cumplidos de los ocho años de servicios hubieran solicitado su separación, y su facultad física demuestre que pueden prestar servicios y que acrediten haber navegado tres años por lo menos en buques con máquina de alta y baja presión.
5a Los terceros y cuartos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de maquinistas de la Armada, que por cumplidos de los ocho años de servicios, acrediten haber navegado tres años, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicios.
6» Los terceros maquinistas eventuales que hubieren prestado servicios en la Armada como tales, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicio y hayan navegado tres años en buques con máquina de alta y baja presión.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
i?. Los individuos particulares que resulten aptos y admitidos para desempeñar la plaza de terceros maquinistas en el servicio de la Marina, disfrutarán los mismos haberes que los de su clase del cuerpo de maquinistas de la Armada en todas situaciones.	J
2a Los expresados haberes empezarán á devengarse desde la fecha noticiando la admisión, y cesará el día del despido.
3a El pago de los haberes mensuales correspondientes, será en el tiempo y forma que determina la legislación vigente.
44 Los expresados maquinistas, cuando tengan á su cargo efectos y pertrechos, serán responsables de las falta-y buena conservación, con la mitad del sueldo que dis fruten.
Habana, 22 dé Octubre dé 1895.—Pelayo Pedemontc*
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
El Comandante de Marina de la provincia y Capitán del
Puerto de la Habana."
Hace saber: ' Qué habiendo desaparecido los palos del crucero «Sánchez Barcáiztegui» por consecuencia del viento y mar- del último temporal, está el peligro sin valizas suficientes en la actualidad; por lo que se recomienda á los navegantes se abstengan de tomar el puerto de noche hasta que se avalice convenientemente ó desaparezca el peligro.
Habana, Octubre 26 de 1895.—Enrique S. de Las-quettyA
Distrito Universitario de la Habana.
-	Secretaría general.
Habiendo sido elevada á la categoría de elemental completa, la escuela incompleta para varones del pueblo de San Diego de Núñez; el Illmo.. Sr. Rector en decreto de esta fecha se ha servido disponer quede sin efecto la convocatoria publicada para proveer escuelas en la provincia de Pinar del Rio, en lo que á la mencionada escuela incompleta de varones de San Diego de Núñez se refiere.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1893.—El Secretario geueral, Dr. f. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Habiendo consignado don Gabriel María García, en las Cajas de esta Administración la suma de 55 pesos, importe de los réditos vencidos en 19 de Junio último, del capital á censo de $1100, que á favor de la Purísima Concepción que se- veneraba en el Convento San Francisco, reconoce el ingenio demolido «Nueva Luisa» (a) «Pita,» ubicado en el término de Santiago de las Vegas; esta Administración á tenor de lo dispuesto én los artículos 1176 y 1178 del Código civil, y por estimar que aquel derecho real de censo correspondió al Clero regular y por consecuencia al Estado, acordó hacer saber dicha consignación por este medio, á fia de que los que se consideren con algún derecho al capital de que se trata y sus réditos, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, dentro del plazo de 15 días; pues una vez trancurridos se considerará renuncian á los que puedan asistirles, y se procederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Octubre 17 de 1895.—El Administrador, P. S. Ramón Montalvo.
Embargada por débitos al Estado de varias anualidades, del censo de 2000 pesos, que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa calle de la Espada número 14, antes Ataúd, que aparece ser de la propiedad de doña Juana Q. García y otros, cuyo domicilio se ignora, así como el de su representante legal en esta ciudad, se le notifica por este medio, á fin de que dentro de 10 días, contados desde la publicación de este anuncio, acudan á satisfacer su adeudo ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues pasado ese término se procederá al remate del inmueble, sin más llamamientos.
Habana, 12 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo. /
Ignorándose el actual paradero de don José Rodríguez dueño que aparece de una estancia de ^ caballería de tierra en San Miguel del Padrón, del término municipal de Guanabacoa, se le cita por este medio así como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiera fallecido, para que en el término de diez días, se presenten en esta Administración de Hacienda á satisfacer el importe de los réditos de los años 1893, 1894 y 1895, de un'capital de 355 pesos 40 centavos, impuesto en dichos caballería de tierra á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, hoy del Estado; pues transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se procederá al tercer grado de apremio y demás trámites que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, sobre procedimientos contra deudores de la Hacienda pública.
Habana, 14 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de los solares propiedad del Estado, números 1, 2, 4» 6, 8, 9, 13, 16, 17, 19, 20, 27, 33, 44, 45, 46, 49 y 51 de la calle del Río; 9, rx, 40, 42, 44, 46, 49 y 51 de la calle de Vives; 28, 38, 51 y 53 de la calle de Pinillos; y 2, 40, 42, 43, 44, 45, 46, 47,