840

GACETA DE LA HABANA
estafa de muebles á doña Julia Barreda Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Octubre 19 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
2425 I 25
CERRO.
' En la Superior carta orden; librada en causa contra don Bruno Rodríguez Cruz, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Bernardo Arias Fernández, Evaristo Pazos Rodríguez, Mateo Naranjo Cejeda, para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 12 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1895.— José Nicolás de Ortega.	2496 I 31
En la Superior carta orden, librada en causa contra don Celestino Porres, por defraudación, el Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Yáfíez González, para que el día 23 de Diciembre venidero, á las 12, se presente ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 26 de Octubre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2495 I 31
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia é instruc ción del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Quevedo, natural de Pinar del Río, de 32 años, de profesión cochero, vecino de la Habana, hijo de Margarita, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido, sujeto á la causa número 59 del 94, formada por falsificación de moneda; cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido moreno y lo haga conducir al establecimiento indicado; pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, Octubre 24 de 1895.—Luis Pierna-vieja.—Antonio F. de Velazco.	2475 I 31
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 calzoncillos marca F. D., 1 calzoncillo marca S.. M., 1 camisón marca M. I., otro camisón sin marca, 1 sábana blanca, 1 funda de almohada, 2 sayas vestidos, 2 chambras blancas, 1 toalla grande, 1 camiseta, 4 pañuelos de seda azul, 2 sayas más, unos pantalones' de niños y 1 freno de caballo, con rienda y falsa rienda, cuyos objetos fueron sustraídos hace algunos 15 días, de la casa en que habita don Simeón Martelí, por por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Asimismo recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Guanabacoa, Octubre 24 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.	2476 I 31
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo titulo posean una yegua mora de 7 cuartas 1 pulgada, de 4 á 5 años, sana y de buen caminar, hurtada á don Benigno Viera Martínez.—Bejucal, Octubre 22 de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2456 I 31
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juz- j gado de un cerdo color chino, grande, de 2 años de edad y sin marcas particulares, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del referido cerdo de don Manuel García y García.—San Cristóbal, 25 de Octubre de 1895.—Meha.—Antonio G. de Celis.
2497 I 31
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia, en propiedad de este partido.
Por el presente, se convocan á las personas que tengan conocimiento de cómo se realizara la muerte de don Matías Rubia Caro, así como á las que sepan á quién pertenece un sombrero de paño color carmelita obscuro y 2 mangas de levitón.color azul obscuro, encontradas al lado de su cadáver.— Que así lo he dispuesto en la causa que se instruye por robo y asesinato de don Matías Rubia Caro.—Guanajay y Octubre 23 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
2439 I 31
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, hago saber: que en la demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se incluya á don José López Acevedo, en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término municipal del Mariel, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte, dispositiva dice así:—Sentencia.—En la villa de Guanajay á los 19 días del mes de Octubre de 1895, el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, habiendo visto la presente demanda promovida por D. Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se incluyan en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes en el término del Mariel á D. José López Acevedo.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de inclusión promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo y en su consecuencia disponer se incluya á don José López Acevedo en los censos de Concejales, Diputados provinciales* y Diputados á Cortes del término municipal del Mariel.—Expídanse luego que sea firme esta sentencia las certificaciones que disponend art. 44 de la ley Electoral, y
publíquese esta sentencia en la forma de ley en los periódicos oficiales.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y j firmo.—Joaquín M.a Becerra.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Guanajay á 20 de Octubre de 1895.—Joaquín M.a Becerra>Ldo. Angel García j Zamora.	2436 I 31
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo moro azul, con el hierro L. T. L. en el muslo izquierdo, lucero corrido y la pata iz-querda calzada; pues así lo he dispuesto en á causa número 479 del 95, por hurto de un caballo de don Ramón Gastesi.—Guiñes, Octubre 27 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2518 I 31
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Manuel Calderón, vecino que fué de la calle de Narváez esquina á Manzaneda, en esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del día 21 de Noviembre próximo, se presénte como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Nicolás Sánchez Trujillo, por rapto,—Matanzas, Octubre 21 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.
2424 I 31
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, con motivo de la causa que en este juzgado se instruye por hurto á doña Josefa de los Reyes, ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Tomás Molina y á don Ensebio Pérez, vecinos que fueron de la calle de Espíritu Santo número 44, para que se i presente en día y hora hábiles en este juzgado, Contreras 74,1 á evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no compareciere.— Matanzas, Octubre 13 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.
2422 I 31
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en causa por homicidio y robo contra el moreno Braulio Chávez, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Aurelio García, contratista del corte de caña del ingenio «Santa Rosa», en Unión de Reyes, para que comparezca en este juzgado, Contreras 74, con el fin de que preste una declaración en dicha causa.—Matanzas, 17 de Octubre de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	2421 I 31
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Remigio Díaz y Valera, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este juzgado se sigue por hurto de un caballo á don Crescencio García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.— Matanzas, Octubre 24 de 1895.—Vidal Morales y Morales.— Eugenio F. Mac Mahón.	2480 I 31
SANCTISPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Ortega v Pérez, sin apodo, de 28 años de edad, natural de La Palma, en Islas Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, del campo, sin hijos, sin instrucción é hijo de don Pedro y doña María, residente en el punto conocido por Caja de Agua, en esta jurisdicción, para que dentro del término de 10 días, se] presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descar-l garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por estafa á don Pédro Alonso, dueño de la tienda del ingenio «Tuinucú»; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean, la busca, captura y remisión del indicado individuo, á la cárcel pública de esta ciudad.— Sancti Spíritus, julio 6 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	25C7 I 31
CARDENAS.
Ha dispnesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en causa por asesinato de don JuaivPereira, conocido por Juan El Colorado, se cite á D. Francisco Bauta y á don Félix Mar-tel, para que en el término de 5 días se presenten ante el juzgado, para ser oídos en dicha causa.—Y para que tenga erecto la citación dispuesta por medio de la Gaeeta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 15 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.	2469 I 31
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario seguido por hurto de reses del Sr. Marqués de Pobrero, en el ingenio «Otoño»; se ha servido disponer quede sin efecto la circular librada en 15 del actual, en cuanto se refiere á la ocupación de la muía obscura, por haberse ocupado ya.—
Y	para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presen-
te.—Cárdenas y Octubre 22 de 1895.—El Secretario, Domingo P. Manso.	2454 I 31
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por muerte casual del asiático Julián Chón, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se instruya á los herederos del finado del derecho de mostrarse parte en el procedimiento y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 27 de 1895.-Andrés S. Moreno.
2499 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Serafín Pérez Notiega, por lesiones, ha dispuesto se citen por este medio y con los apercibimientos de ley, á los testigos don Jesús Jiménez, don Rufino Avello y pardo José Ponce, para que comparezcan ante dicha Audiencia, á la una de la tarde del día 29 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre-! sente.—Cienfuegos, Octubre 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2í)Ql I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta .ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Castañeda de estatura alca, lampiño y de 25 á 30 para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á María Quevedo, cuyo delito se cometió el día 21 del actual, en Lajas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 26 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2500 I 31
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Niega, Juez de instrucción accidental
de este partido.
Por medio del presente llamo y emplazo al pardo Ciernen-mente Rigal, hijo de Feliciana, natural de Alquízar, vecino de Placetas, de 25 años, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia dé lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por,, hurto; bajo apercibimiento de lo contrario, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo, tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la indicada cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 22 de Octubre de 1895.— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2437 I 31
ALBACETE.
En virtud de lo acordado por el Sr. juez de 1 ,a instancia de esta capital, en providencia que ha dictado hoy en el juicio voluntario de testamentaría de don José de la Torre y Romero, se cita á los interesados don Lutgardo de la Torre y Varallo, vecino de Unión de Reyes y á doña Josefa Gracia y Carrasco, vecina de Consolación del Sur, por sí y en representación de sus menores hijos doña Ana María, doña Teresa y don Juan de la Torre; para que asistan á la junta que se celebrará ante este juzgado, el día 16 de Noviembre próximo á las 11 de la mañana, con el objeto de tratar sobre la administración del caudal, su custodia y conservación y nombrar contador ó contadores; apercibidos que de no concurrir, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Albacete, l.° de Octubre de 1895.—El actuario, Alfredo Muñoz.	2524 I 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Quintín y santa Lucila.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio,
ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por acuerdo de la Junta Directiva, ha dejado de jugar esta Sociedad, desde el sorteo número 1,522, que se celebró el día 19 del mes corriente, el billete subscripto hasta ese día, número 11,174 (once mil ciento setenta y cuatro). Habana, Octubre 25 de 1895,—J, M. de Arrarte,
.AJXUIVOXO«.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara,» de demás informes, su patrón á bordo.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
AVISO
La casa de préstamos «La Fraternidad,» situada en la calle de Cadenas núm. 32, teniendo que dejar dicho giro, avisa á todo el que tenga objetos y prendas empeñadas en dicha casa pase á recojerlas en el improrrogable término de un mes, á contar desde esta fecha; pues de lo contrario se entenderá que hacen dejación de ellas y se procederá á la venta.
Guanabacoa, 29 de Octubre de 1895.
Federico Af. Pulido,