900
GACETA DE LA HABANA
diente y proyecto relativo á la autorización que solicita D. Juan Pedro Baró, para construir una via férrea de servicio particular entre su ingenio «Confianza» y la estación de «Bermeja», de los ferrocarriles Unidos de la Habana: — Considerando que la oposición formulada en contra de dicho proyecto por los vecinos del poblado de Vieja Bermeja y el informe desfavorable emitido por el Ayuntamiento de Calabazar, á cuyo término corresponde aquel poblado, son de índole reservada á los tribunales ordinarios, que son los competentes para resolver cuestiones de esta naturaleza, toda vez que dicha oposición é informe se fundan en que la Compañía de los ferrocarriles Unidos de la Habana no tiene derecho á ocupar con la vía férrea proyectada, un callejón de aquel poblado.—Vistos los infor mes emitidos por los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente; de conformidad con lo informado por la Sección 3? de la Juritá Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.Jy en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se acceda á la ocupación de los terrenos de dominio público, sin perjuicio de tercero y salvó el derecho de propiedad, para construir un ferrocarril de via ancha, desde la estación de Bermeja, de los ferrocarriles Unidos de la Habana,.has ta el ingenio «Confianza», solicitado por D. Juan Pedro Baró, con las prescripciones siguientes: —ia El empalme en la estación de Bermeja se hará de acuerdo con el Inge niero de la Compañía, y las agujas serán de la misma clase que las del resto délas lineas de ésta. — 2a El guarda agujas será nombrado por la Compañía aunque su sueldo sea satisfecho por el Concesionario, siendo aquélla responsable de los accidentes que allí ocurran al igual que lo es en todas sus lineas.-—3a El concesionario construirá á sus espensas un piso afirmado de piedra en la faja lateral de Sur Este, en toda la longitud del callejón, y con la misma rasante que la línea.—4a Asimismo; afirmará el piso del camino real de Alfonso XII, en toda la longitud del paso á nivel, y además metro y medio á uno y otro lado de la linea férrea, cuyos carriles quedarán tres centímetros más bajos que la superficie del firme.—5a, Establecerá las barreras ó palenques en este cruce con objeto de interceptar el tránsito de vehículos por el caminó real al aproximarse los trenes.-—Para la vigilancia de este cruce, destinará un guarda que estará provisto de los aparatos de señales necesarios, y para su alojamiento construirá una casilla á distancia conveniente del cruce.—$a El concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, aqtes de comenzar los trabajos en los terrenos de dominio publico, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que en dichos terrenos han de ejecutarse, cuya fianza le será devuelta cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos. — 7a No podrá ponerse en explotación este ramal sin que preceda ei reconocimiento del mismo por la división (je ferrocarriles, y será obligación del concesionario satisfacer, en la forma que prescriben las leyes vigentes, los gastos que dicho reconocimiento ocasione.—8a Las obras se principiarán dentro de los treinta días, y se terminarán en los sesenta, contados ambos plazos desde que se comunique la concesión al interesado.—9a Quedarán estas obras sujetas á lo prevenido en la legislación vigente para las de su clase y. á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo Con carácter general sobre la materia.—10. La fálta de cumplitniépto por parte de.l concesionario á cualquiera de las condiciones precedentes, producirá la caducidad dé lá concesión, én cuyo caso procederá á demoler las obras ejecutadas en las terrenos de dominio público, de modo qué éstos queden en el estado en que se hallaban antes de otorgarse lá.concesión.—11. Todas las máquinas ó trenes detendrán su marcha antes de cruzar ei camino de Alfonso XII, y no la, emprenderán de nuevo hasta que, por el guarda de dicho empalmé, se le haga á los maquinistas lá señal correspondiente.— En la marcha por el callejón llevará una velocidad tal, que les permita detenerse inmediatamente por cualquier obstáculo.—12. Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2675, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Aprobada por Real decreto de 20 de Septiembre último, la plantilla del personal que ha de constituir la Administración especial de loterías de esa Isla, que sustituye en cuanto á este ramo se refiere al suprimido Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia general; el Rey (q. D. g.N yen su nombre la Reina .Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en sus destinos á D. José Manuel Rosell y Malpica, Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor, con eí sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; á D. Antonio Parareda, oficial primero, con setecientos pesos de sueldo y el sobresueldo de mil cincuenta; á D. José López Fernández, oficial segundo, Perito grabador, con seiscientos.pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo; á don Felipe González Parejo, oficial tercero, con quinientos pesos de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo, y á D. Juan Berri Bregante y D. Alejandro Gallardo Hortelano, oficiales cuartos, con el sueldo cada uno de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; todos ellos con destino á la expresada Administración especial de loterías.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.— M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Octubre último, y bajo el número 2542, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
•En viáfa de la instancia de don Luciano Macho González, don Celestino Menéndez y don José Pernas, fecha 10 de Septiembre último, en la que reclaman con el carácter de Síndicos de los gremios de Cafés, Fondas y Baratillos, contra ía R. O.'de 14 de Mayo último, enda que se dispuso que los puestos para la venta de cigarros y taba-” eos situados en portales, cafés ó cualquier otro establecimiento análogo, pasaran con la misma cuota que hoy contribuyen á la tarifa za como adición al epígrafe 60:—Considerando que la razón de esta medida ha partido del hecho comunicado por la Intendencia de Hacienda, de que los que tenían dichos puestos de venta de cigarros yítaba eos son industriales distintos de los dueños de cafés y tien-■ das, por cuya causa no es procedente que los segundos am-. paren á los primeros, fundándose en el precepto de la Instrucción que dispone que los contribuyentes de la tarifa ía, que en un mismo local ó tienda ejerzan más de una industria, solo están obligados á pagar la cuota de aquella que la tenga señalada más alta, cuya aplicación abusiva por dificultad de determinar quienes eran los verdaderos dueños de los puestos, trata de corregir la R. O. reclamada:—Considerando que las circunstancias extraordinarias por que atraviesa en la actualidad la isla de Cuba, agra vadas con posterioridad á la Real orden de 14 de Mayo, aconsejan aplazar aquellas medidas tributarias que, aunque en el fondo se hallen justificadas, la oportunidad de su aplicación no seria conveniente al interés público, ni producirá las ventajas positivas al Tesoro que se persiguen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que quede en suspenso la Real orden de 14 de Mayo último, que dispuso que los puestos para la venta de tabacos y cigarros pasen con la misma cuota que contribuyen á la tarifa 2a, sin perjuicio de las reformas que puedan adaptarse en el caso de que se trata, para harmonizar la forma de la tributación de dicha industria con: los legítimos intereses del Tesoro,»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 deNoviembre de »895.—M. Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Que se reconozcan los créditos de abonarés y ajustes
finales correspondientes á individuos de la Remonta de Caballería.
En el Diario Oficial del Ministerio de la Guerra,, número 73, página 39, de fecha 5 de Abril de 1894, se halla inserta laReal orden ae 31 de Marzo del mismo, .que dice ásífe ±
“De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de-la Deuda de Cuba, én sesión de 14. del co-.rriente; S. M. el Rey.(q.. D: g.j y én su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozca á favor del causante el crédito que comprende la relación primera adicional á la número 62 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á la Remonta de Caballería, que asciende á 668’38 pesos por ej capital rectificado del mismo, y á 93’57 pbr *lbs’“ihtéréses dévetfgados, en junto á 761’95; de cuya cantidad deberá abonarse, al interesado el 35 por 100 en metálico, ó sea 266 pesos 68 centavos, con arrégío á lo dispuesto én el artículo 14 de la ley de 18 de Junio dB'1'890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos del crédito que contiene y se reconoce, excepto el abonaré y aún el ajuste rectificado, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma instrucción se refiere; y ad virtiéndole que, con esta fecha, se ordena á la Dirección genferal de Háctenda'-dé esté Ministerio,’ que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 266 pesos 68 centavos que necesita para el pago del crédito de que'se trata.”;
Lo que de la própia” Real orden traslado á V. E, para sú conocimiento y demás efectos; debiendo darse la,mayor publicidad posible á dicha relación por los Gapitanes generales de Ultramar en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionar lo conveniente eí Inspector de la Caja general de Ultramar para que la relación citada se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á conocimiento del interesado —Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 31 de Marzo de 1894.—López Domínguez.
! Lo que de orden deiS. E. sépublica en el Boletín •oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de J894.—El General de Bri-Igada Jefe cíe E. M,—P. A.—El Coróne! 2.d Jefe, Ig-nettio Castañera. '
Que se reconozcan los créditos de abonarés y ajustes finales correspondientes á individuos del regimiento Caballería de Palmira. \ S En el Diario Oficial del Ministerio de la Guerra, número 73, página 39, de fecha 5 de Abril de 1894, se halla inserta la Real orden de 31 de Marzo del mismo, que dice ahí:
“ De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 14 del co-rriénte; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién disponer que se reconozca á favor de! causante el crédito qué comprende la relación 2.a adicional á la n.° 61 dé abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al regimiento Caballería de Palmira , que ascienden á 444’59 pésós por el capital rectificado del mismo crédito, y á 120’03 por los intereses dévéngados, en junto á 564’62; de cuya cantidad deberá abonárse al interesado el 35 por 100 en metálico, ó sea 197 pesos 61 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos del único crédito que contiene y se reconoce, excepto el abonaré y ajuste rectificado, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma instrucción se refiere; y advirtiéndole que, con esta fecha, se ordena á la Direc ción General de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 197 pesos 61 centavos que necesita para el pago del crédito de que se trata.”
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes generales de Ultramar en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionar lo cqnvenient-e el Inspector de la Caja general de Ultramar para que la relación citada se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á conocimiento del ioteresado.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 31 de Marzo de 1894.—López Domínguez.
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El General de Brigada Jefe de E. M.—P. A.—El Coronel 2.° Jefe', Ignacio Castañera.
RELACIÓN QUE SE CITA.
0 de orden	Nombres de los interesados.	Importe del capital reo- tifioado.		Importe ae los intereses«		TOTAL.		Líquida á percibir ai 35 por 100 del capital é interés.	
		Pesofc.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
32	Don Domingo Isla Martínez		444	59	120	03	564	62	197	61
Madrid, 31 de Marzo de 1894.—López Dominguez.
RELACIÓN. QUE SE CITA.
N.° de orden.	Nombres de los interesados.	Importe del capital rec- tificado.		Importe de los intereses.		TOTAL.		Liquido á percibir-ai 35 por 100 del capital é interés.	
		Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
56	Don Mariano Lared								
	. Pére? ,	,...	668	38	; 93	57	7,61	95	266	68
Madrid, 31 de Marzo dé 1894.—L¿p?z Domínguez.
ADUdHISfKAClON LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sf. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Julio próximo pasado, á las clases pasivas residentes en lá Isla; ésta Administración ha señaládo ios de está provincia en la forma siguiente:
Días	8 y 9
»	ii y 12
Día	13
»	»4
»	15
»	16
»	iS
»	28
9 de Octubre—Retirados de Guerra y Marina. —Inutilizados, en campaña, cesantes y jubiládos de todos los ramos.
— Primeros apellinos j de la letra AálaF. ,,	.	.
-Id. id. G á la P. ¡-Montepío Mihtar.
—Id. id. Q á la Z. J —Primeros apellidos t Montepío civil y de la letra I á la Z. v Pensiones de —Id. id. A á la H. ^ Gracia.
—Retenciones verificadas en haberes del mes de Julio.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 79y2 por ciento en oro ó billetes, el 20 por ciento en plata y el ^ por ciento en bronce, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen ei cobro los interesados y de tres á cuatro déla tarde los apoderados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, Noviembre 6 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Censos.
Dispuesto por la superior autoridad que la cobranza de réditos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la cruzada y Universidad hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo, se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente.