644
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto último y bajo el número 2016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, número 623, en que solicita la aprobación superior á las reformas introducidas en los artículos 20, 39, 50 y 89 del reglamento á que han de ajustarse los Inspectores de bienes y derechos del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que no es necesaria la aprobación solicitada, en atención á que dichas modificaciones están en un todo ajustadas al reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para lo que está autorizada dicha Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1895.—M. Cabezás.
Obispado de la Habana.
Secretarla.
Debiendo procederse á la provisión de tres becas de las que fundó el señor don Francisco San Juan de Santa Cruz, en el colegio de niñas educandas de Sah Francisco de Sales, de esta capital; el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de dicho establecimiento, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidas becas, ocurran á su Autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar, en caso contrario, vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin, se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz, que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas, y no de otro modo, es la voluntad V. E. I. se provean dichas becas.—Las cláusulas citadas son como sigue:
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las becas que fundó, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legitimo matrimonio, naturales de esta ciudad, y de 6 á 8 años de edad.
Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor se sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción, las que fuesen de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el colegio siete años, á contar desde el día de su entrada en el Instituto.
Todo lo que de orden de S. E. I. se inserta entres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por el improrrogable término de quince días, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—Juan José Santander, Pbro. Secretario.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		d		Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	CTj s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-					
quior.. . ... Da Catalina Gon-	B. del E.	10	10 Sepbre. 95.	350	
zález		Censos.	99	16 id. id.	246	66
Negociado de Tesorería. Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 967, de fecha 30 de Mayo de 1895, expedida á favor de D. N. Gelats y C.a por la suma de 200 pesos en concepto de depósito forzoso; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Diario oficias
de Avisos, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago; á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones, que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta* de pago y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 20 de la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Administrador, Ramón Montalvo.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS. Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente, se cita á D? Adelaida Plá y sus hijos, cuyo domicilio se ignora, para que en término de quinto día se sirvan concurrir á la Sección provincial de atrasos á ser notificados del débito que resulta por contribuciones de años anteriores á la casa número 17 de la calle Manrique, y por si desean verificar el pago con los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de presupuestos.
Habana, Septiembre 26 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón\ Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
SECOCIADt DI TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g......................... 29722	78
Diez por ciento transitorio y 15	p.	§.......... 2003	80
Exportación............................, .	3270 21
Descarga........................................ 987	23
Carga..........................................  694	29
Depósito mercantil. ....................................
Intereses de pagarés..................................
Multas.......................................... 775	37
Abandonos.............................................
Idem sobre pasajeros..................................'
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados ...	39	42
Total....	37493 10
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata..............79
Consumo de bebidas .	............ 678 95
10 p. g sobre tarifa de viajeros...................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 647 95
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	84 .
Total general.......... 38504 79
Habana, Septiembre 30 de 1895. «El Tenedor de libros, Manuel Alvarez. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos de la Real Tasa Hospital de «San Lázaro» de esta ciudad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de fecha 16 del actual, se ha servido autorizar á esta Junta para que proceda á la venta á censo reservativo redimible de los lotes de terreno (A’) de la manzana 36; (a) de la propia manzana; (J) de la manzana 35, número 4de la 41 y 1 y 2 de la 49 del reparto de la estancia San Lázaro, propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitados dichos terrenos, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á las oficinas de la Secretaria del Gobierno general, dentro del término de treinta días, á contar desde el de la publicación primera de este anuncio, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo indicado fuere festivo, y á las dos de la tarde de dicho dia, donde, ante la Comisión que se designa en el pliego de condiciones que al final se inserta, tendrá lugar la subasta de los mencionados terrenos, bajo las bases estipuladas en el referido pliego de condiciones.
El plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en las oficinas de la Dirección y Administración del hospital, á disposición de los que quieran examinarlos, todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana; advirtiéndose que los expresados terrenos han sido justipreciados como sigue:
Lote (A") de la manzana 36 con 995*72 varas cubanas, á 25 centavos vara.
Idem (<z) idem idem 36 idem 480*50 Ídem á 30 ídem.
Idem (J) idem idem 35 idem 1335*13 idem á 27 id.
Idem número 4 idem idem 41 ídem 1363 idem á 70 idem.
Idem idem 1 idem idem 49 idem 665 idem á 70 idem.
Idem idem 2 idem idem 49 idem 1390*96 idem á 70 idem.
Habana, Septiembre 30 de 1895.—El Secretario, Claudio Pérez Piquero.
Pliego de condiciones que se cita en la anterior convocatoria.
Art. 10 El acto de las subastas tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Jefe del Negociado de Beneficencia del expresado Centro superior, Director, Administrador y Comisario Interventor, del establecimiento, con asistencia del Escribano de Gobierno.
Art. 20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8a
Art. 39 Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana por espacio de diez minutos entre los autores, adjudicándose, pasado este tiempo, al mejor postor.
Art. 40 Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 50 El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible al cinco por ciento de rédito anual el capital que como precio de adjudicación en las subastas, resulte valorizado el número de varas que constituye el lote (objeto de subasta.)
Art. 69 Es así bien de su cargo el pago del plano del lote (ó lotes) formado por el Sr. Ingeniero del Asilo, para resguardo del adjudicatario, asi como el de una copia que debe- existir en el expediente de esta oficina.
Art. 79 Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, asi como el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de , las copias en el Registro de la propiedad y demás que ocurran, é igualmente el de toda contribución que en cualquier tiempo pudiera sugetarse al citado terreno.
Art. 89 Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección el importe, precisamente en oro, del canon al cinco por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Director Administrador de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador general, seguirá abonando también adelantados réditos sucesivos.
Art. 99 Queda obligado á cercar el lote (ó lotes) que obtenga, dentro de los quince días siguientes á la adjudicación y á fabricarlo (ó fabricarlos) dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses.de este Hospital.
Árt. 10. Son de cuenta y cargo del rematador el abono de- los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Modelo de proposición.
D. N.. . N . . , vecino de . . número . . , enterado del pliego de condiciones para el remate del lote número . . manzana . . , propiedad del Hospital de «San Lázaro,» publicado en la Gaceta del dia . . de . . ofrece la cantidad de . . pesos oro (en letras) ó centavos por metro ó vara, con entera sugeción al citado pliego.
(Fecha y firma.)
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretarla.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos -para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 ú 96> y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la úna de la tarde en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaria general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado dia y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. Garda.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.	*
99 Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.