Año LVli— Núm. 107
Sábado 2 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág. 851
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ZDZEjXj OOBIERITO
PUNTOS DE SUSORZPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben m la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivas.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día •	20cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem • ...... $ 6-00 ora*
£] pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio «
P01 cada un afio atrasado . .  ................... 50 cts."oro.
30 cts. oto*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
A juntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 17 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto' por D. Pelayo Lorden, Recaudador depositario del Ayuntamiento de Guane, .contra el acuerdo gubernativo recaído en el expediente de visita girada á la Corporación. —Del mencionado expediente y antecedentes que al mismo se acompañan, aparece: que á fojas 144 y siguientes el Delegado de visita formuló los cargos que á este interesado resultaban como tal Depositario Recaudador, ya con relación á la prestación de su fianza para garantir su manejo con arreglo al pliego de condiciones, ya con relación á las entregas de los fondos recaudados, ya por diferencias en la recaudación y otras incorrecciones que aparecen del examen de los libros y expediéntes.—Aparece asimismo S fojas 146 y siguientes que el interesado contestó dichos cargos, aunque no satisfactoriamente, por lo que el Gobierno, con vista de las conclusiones del Delegado de visita como resultancias de la misma, le condenó al reintegro de parte de la suma de que aparece en descubierto en la Caja, como clávero que es de ella; á que asimismo reintegre la parte necesaria para el cange de la moneda de plata no circulante que existe en la Caja,- que realice en el término de un mes el ingreso de la cantidad que le resulta dé alcance por arbitrios é impuestos dejados de ingresar; que amplíe su fianza hasta la suma que exige el pliego de condiciones de su contrato, y qué reintegre la parte correspondiente de los
nales de justicia para el esclarecimiento de los hechos.— Contra dicha resolución estableció el interesado el presente recurso de alzada, fundándose en primer término en que es j nula la visita y lo en ella actuado, por ser incompetente el Delegado que la giró, por no concurrir en el mismo las condiciones que para ello exige el reglamento de -19 de Mayo de 1869: y respecto del reintegro de la parte del des-1 cubierto en Caja, que no procede, porque dicho descubierto viene arrastrándose desde 1888, en que se giró otra visita al Ayuntamiento, condenándose á reintegrar álos causantes si bien no se ha cumplido en totalidad por estar pendiente de resolución la reclamación que con ese motivo estableció uno de los interesados, no siendo, por consiguiente, el recurrente responsable á ese descubierto por el hecho de ser en la actualidad clavero.—Expone también que tampoco debe condenársele al reintegro de la moneda inútil existente en Caja, por existir en ella con anterioridad á la fecha en que se hizo cargo de la Caja, así como tampoco debe reintegrar la suma de 4569*39 pesos á que se le obliga como supuesto alcance, porque en este caso se comete un error de contabilidad, toda vez que en la fecha de la visita solo existía una suma mucho menor pendiente de ingreso por arbitrios y cuotas de repartimiento, la cual ha tenido ingreso con otras cantidades recaudadas con posterioridad á la visita. —Tampoco estima el recurrente que procede la ampliación de la fianza, porque en la actualidad está ejerciendo ¡ por administración mientras se resuelve el recurso de alzada que estableció la minoría del Ayuntamiento sobre la adjudicación por subasta de dicho cargo.—Por último: tampoco estima procedente el reintegro á que se le obliga de los 535 pesos del cargareme dejado de anotar en los libros, por constituir una nueva falta administrativa y no un delito ni malversación de fondos, puesto que dicha falta procede de un olvido involuntario.—La simple lectura del expediente instruido con motivo de la visita girada al Ayuntamiento de Guane, ha llevado al ánimo de este Consejo la más penosa impresión, pues en el mismo se demuestra, y 1
son prueba el más lamentable abandono que existía en todas las oficinas de aquella Corporación, las irregularidades que á diario se cometían y las informalidades de todo género de que adolecían las operaciones de contabilidad, hechos que no deben ni pueden en manera alguna quedar sin el más severo y debido correctivo, no solo para que los que resulten culpables paguen la responsabilidad á que se han hecho acreedores, sino también para saludable escarmiento de las demás Corporaciones.—El Consejo, Excmo. Sr., no entiende que puedan estimarse como descargos las alegaciones que á su Favor hace el Depositario del Ayuntamiento de Guane, contestando al pliego de reparos que le formuló el Delegado y que obra á folió 144 del expediente. —Consta del mismo, que al practicarse, la visita faltaban en las Cajas municipales crecidas sumas, que si después han tenido ingreso, según asegura el recurrente, le eximieron del pago á que le condenó el Gobernador de la provincia, pues equivale al reintegro después; pero en manera alguna le libraron de la peni que la ley le impone por esa falta ó delito, si depurados los hechos ante los Tribunales de justicia resulta que se ha faltado á la ley.—Del mismo modo entiende el Consejo que no puede estimarse como descargo el hecho alegado por el Recaudador Depositario de que diversas cantidades que como tal Depositario debían obrar en su poder, y por consiguiente, en Caja, faltasen de la misma durante años entero#, y estuviesen según él asegura en poder del Secretarlo ó lo destinasen á pagos del Ayuntamiento, sin llenar antes las debidas formalidades; siendo por último inadmisible el descargo del Depositario en que contestando al reparo contra él formulado, sobre la falta en la Caja de una cantidad de relativa importancia, expusiese que procedía de un olvido involuntario por el que había dejado de anotar en los libros el cargareme respectivo.—Por todas estas consideraciones el Consejo es de parecer que puede V. E., declarando sin lugar el recurso de alzada interpuesto por D. Pelayo Lorden, Recaudador Depositario del Ayuntamiento de Guane, disponer la confirmación del acuerdo del Gobierno de la provincia de Pinar del Río en cuanto á dicho Depositario se refiere, acordando al propio tiempo la suspensión de dicho Lorden como tal Depositario, hasta que depurados los hechos por los Tribunales de justicia, á los que se remitirá el tanto de culpa que arroja el expediente* sean dichos Tribunales los que declaren la responsabilidád á que cada uno de los interesados comprendidos en el expediente, se hayan hecho acreedores.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del corriente, sé ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1S95.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 798, comunicada ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del que rige, se autoriza á doña Julia Jorrín, albacea y administradora de los bienes de su difunto esposo don Mariano de la Torre, Marqués de Santa Coloma, para traspasar á don Francisco Casuso y Roque, la concesión otorgada al primero por Real orden de 8 de Diciembre de 1892, de una vía férrea para el servicio particular del ingenio «San Agustín,» en la provincia de la Habana; quedando sujeto el nuevo concesionario á todas las condiciones impuestas en la Real orden de concesión de la expre sada vía férrea.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se pliblica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. .
Habana, 29 de Octubre de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 795\ comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha' 7 del corriente, se dispone que se nombre Ayudante segundo de Obras públicas de esta Isla al que era tercero
—. -..... 1	■	.  ......................
en comisión, procedente de Filipinas, don Desiderio Ar-millas y Muniesa, en la vacante de don Herminio C. Ley-va, y que se le considere posesionado del expresado cargo desde la fecha en que tomó posesión del de 30 en comisión.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar co.n fecha 7 del corriente, y el número 799, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 321 de i9 de Marzo último, con el que remite el proyecto y expediente relativo á la autorización que solicita don Manuel Rodríguez Vallina, para cercar y cubrir una poceta para baños en el litoral de San Lázaro de esa capital.— Visto el oficio de V. E. número 1088, de 27 de Julio último en el que da cuenta de haber autorizado provisionalmente la explotación de dichos baños.—Vistos los favora bles informes de los centros que han intervenido en el asunto.—Y de conformidad con lo informado por la Sección^?. de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se ! otorgue la concesión solicitada por don Manuel Rodríguez Vallina para cercar y cubrir una poceta para baños en el litoral de San Lázaro, en la Habana, con arreglo á las condiciones siguientes:—ia Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por el interesado, bajo la ins peeción y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia.— 2a Las obras deberán empezarse eu el plazo de un mes, contado desde la fecha en que se notifique al interesado la concesión, y las terminará en el de seis meses, á partir desde la misma fecha, -r3a Antes de dar principio á las obras, el concesionario depositará en la Administración principal de Hacienda de la provincia, la cantidad de veinticinco pesos, en concepto, de garantía para el cumplimiento de las presentes condiciones, cuya cantidad le será devuelta después que se haya practicado la reparación de las obras.—4a El Ingeniero Jefe de la provincia hará el replanteo de las obras en tiempo oportuno, y cuando se hallen terminadas, su reconocimiento, levantando en ambos casos las actas correspondientes. Los gastos que origine el replanteo é inspección serán de cuenta del concesionario.—54 La concesión se entiende hecha por plazo ilimitado, quedando sujeta á lo establecido en el artículo 50 de la ley de Puertos.—6a La falta de cumplimiento por parte del concesionario de cualquiera de las .cláusulas anteriores, producirá la caducidad de la concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecución. —7a Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero y sobre todo derecho de propiedad, quedando sujeta á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo.—8? La tarifa que á petición del interesado se cobrará para mujeres y niños, únicos que harán uso de la poceta, será de tres centavos calderilla, por persona, debiendo considerarse dicha tarifa1 como máxima, y no podrá alterarse sin la correspondiente autorización.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; aprobando la autorización que para la explotación de dichas obras ha otorgado V. E.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta ee la. Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
SíftcIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1196, de 27 de Agosto último, á la que se acompaña copia de una moción de la Administración general de comunica dones, proponiendo que se modifique el reglamento de la*