Año LVll.—Núm, 122
Miércoles 20 de Noviembre de 1895
Tomo 2—Pág. 971
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBILEIRylSrO
PUNTOS DIB SUSCRIPCION
Habana, en 1a Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . • $ 4-59 pro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oró. | Península, por ídemi  .
¿	El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
I 6-00 oro. $ 5-00 oro*
Del mes corriente . ...............15 cts- oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
P01 cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 24 del pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 30 de Septiembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, pala que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por don José Rodríguez, contra la resolución del Gobierno de Santa Clara, revocaría de un acuerdo del Ayuntamiento de Caibarién, referente á la apertura de una serventía que atraviesa la finca «El Tésico,» de D. Andrés Ríos de Rojas;—Resulta de Tos expresados anfet^H ¿entes: que en instancia de 13 de Febrero último, dirigida al Alcalde municipal de Caibarién, expusieron don José Gutiérrez y otros, que había sido cerrada la salida que conducía al camino de Caibarién á los vecinos del barrio cuarto, obligándolos á transitar por el del «Tésico» que va á parar á Remedios; y concluyeron suplicando que se les facilitara dicha salida.-El Alcalde dispuso que se instruyera el oportuno expediente, con sujeción á lo prevenido en el reglamento vigente de serventías, y así se hizo, declarando en el mismo varios testigos, entre ellos los que suscribieron la instancia de 10 de Febrero último, apareciendo de la mayoría de las declaraciones prestadas y también del reconocimiento pericial la existencia una serventía pública que contaba ya muchos años de abierta y había sido cerrada tres ó cuatro meses antes de la queja formulada por don José Gutiérrez y compartes.—El Ayuntamiento, en sesión de 3 de Mayo próximo pasado, acordó que se procediera á la apertura del camino, á costa de los que lo cerraron, fundándose para ello en que se trataba de una serventía pública comprendida en el artículo 68 de las Ordenanzas Rurales y haberse justificado que hacia cuatro meses que se había cerrado dicho camino. —Apeló del referido acuerdo doña María Manuela de Rojas, para ante el Gobierno de la provincia, y éste, conforme con lo consultado por la Comisión provincial, revocó el mencionado acuerdo, por entender que era incompetente la Administración para conocer del asunto, pues no se trataba de una serventía pública y sí de una servidumbre de paso.—Contra esta resolución interpuso recurso de alzada para ante el Gobierno general don Juan Rodríguez Pérez, haciendo valer el informativo de que se hizo mérito en otro lugar.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, encuentra irrefutables los fundamentos de la resolución, objeto del recurso del interesado Rodríguez, por estar ajustados á las prescripciones de la ley de la materia; y agrega que para considerar cierta y verdadera la existencia con carácter público de la serventía denunciada, falta el primer requisito, cual es de constar inscripta en el Registro municipal de serventías públicas, que desde 1889 y en cumplimiento de lo dispuesto por ese Gobierno, debe existir en las oficinas del Ayuntamiento de Caibarién. —En ese concepto y teniendo en cuenta que el camino ó serventía que se trata, por lo que arrojan las actuaciones, no reúne las condiciones que exige la circular de ese Gobierno de l.° de Abril de 1889, para que pueda considerarse como serventía pública, opina el Negociado que es de confirmarse la resolución gubernativa recurrida y desestimarse por improcedente el recurso»contra ella establecido.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el pa-
recer del Consejo, y con tal motivo se le remitieron los antecedentes todos del asütito.—El Consejo., Excmo. Sr., estima que no se trata dé una verdadera serventía pública, puesto que no reúne la que se pretende abrir los requisitos que exige el artículo 68 de las Ordenanzas Rurales; que son acertadas y concluyentes las razones en que funda su opinión el Negocindo; y que asi puede V. E. servirse acordar como dicho Negociado propone en su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
• Francisco Calvo Muñoz.
tidad que el adjudicatario del remate, del mismo modo que también está justificada la negativa de la Autoridad municipal á expedir copia del pliego de condiciones en papel de oficio, puesto que según la ley, procede expedirla en el papel sellado correspondiente.—Por todo lo cuál el Consejo es de parecer que puede V. E., declarando sin lugar el recurso interpuesto por D. Florentino Yeray Morales, confirmar el acuerdo del Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas, aprobatorio del del Alcalde de Cimarrones, de 22 de Noviembre de 1892».
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de este día, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz,
A juntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 24 de Octubre, aprobó por unanimidad ia siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe, la apelación establecida por D. Florentino Yera y Morales, contra un acuerdo del Gobierno de la región^#ntr^l y de la provincia de Matanzas, Confirmatorio de otro del Ayuntamiento dé Cimarrones, del que el expresado Yera era rematador del consumo de ganado.—De los antecedentes que al expediente se acompañan, resulta: que por falta de cumplimiento por parte del recurrente, como rematador del indicado arbitrio, á lo dispuesto en el pliego de condiciones, y después de requerido varias veces, el Alcalde municipal le amonestó para que remitiera el estado quincenal de las reses beneficiadas, apercibiéndole con la penalidad consiguiente y ordenándole que en lo sucesivo diera el parte diario, y que concurriera á satisfacer el importe de los anuncios para la subasta y proveerse de su credencial de rematador.—Con posterioridad á la anterior notificación, y no habiendo cumplido ninguna de esas prevenciones D. Mariano Molé, sustituto del rematador, á pesar de las reiteradas excitaciones del Alcalde, dispuso esta Autoridad suspender toda inteligencia con el citado Molé, y entenderse directamente con el rematador en todo lo concerniente al servicio.—En este estado las cosas, y en virtud de denuncias del Fiel almotacén, relativas al uso ilegal, por parte del rematador, de una romana destinada al peso de las carnes, de pesas del sistema antiguo, en vez del métrico decimal dispuesto por la ley, le requirió nuevamente el Alcalde para que en el término de ocho días cumpliese con este requisito; prevención que, eludida con diferentes pretextos, tampoco fué cumplida por el rematador ni su sustituto, alegando el primero que si el segundo no cumplía lo dispuesto en el pliego de condiciones, era por el desconocimiento que de él tenía, y pidió que á su representante se le remitiera copia del mismo.—Reiterada por el Fiel almotacén la denuncia relativa al uso indebido de la romana del sistema antiguo, el Alcalde, en providencia razonada de 22 de Noviembre de 1892, impuso'al rematador la multa de 125 pesetas, con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la materia, y otra también de 25 pesetas por desobediencia y faltas en el cumplimiento de las prevenciones á que antes se hace referencia, comunicándole al propio tiempo que para obtener la copia del pliego de condiciones acudiese á la oficina municipal, provisto del papel sellado correspondiente.—De los anteriores acuerdos apeló el rematador para ante el Gobierno regional, cuya autoridad declaró sin lugar dicha alzada, por considerar que el Alcalde se había ajustado en sus providencias á las disposiciones vigentes; y de cuya resolución estableció el rematador, para ante V. E. el presente recurso.—El Negociado y la Sección de la Secretaria de V. E., son de igual parecer que el Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas, pues como dicen muy acertadamente en sus informes, en todo el expediente se nota una constante resistencia por parte del rematador y su sustituto, á cumplir las reiteradas disposiciones del Alcalde, basadas en las prescripciones del pliego de condiciones, ley del contrato, y en la ley de pesas y medidas; sin que sea dable admitir las excusas de Yera, ni j la ingerencia de un extraño para entenderse en lo relativo I al servicio, porque oficialmente no puede hacerlo otra en-
Sección Central de Obras Públicas.
En vista de haber resultado desierta la primera subasta anunciada para contratar las obras de reparación de los kilómetros 31 al 34 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y presupuestos que sirvieron de base á la anterior y se insertaron en la Gaceta be la Habana correspondiente al día 21 de Septiembre último.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la indicada provincia, el día 23 del próximo mes de Diciembre á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
' Negociado de Contribuciones.
En vista de la consulta elevada por el Ayuntamiento de Pinar del Río, acerca de si al hacer el ingreso en las cajas del Banco Español de las contribuciones que por sus fincas satisface á la Hacienda, debe de descontar el uno por ciento á la oficina receptora; si dicha caja subrogada en los derechos de la Hacienda tiene órdenes para admitir el descuento, y por último, si al hacer el ingreso del importe del papel de oficio para aquellas oficinas debe descontar también el uno por ciento á dicha caja.
Considerando que las contribuciones y rentas que se pagan al Estado, no pueden sufrir rebaja de ninguna clase, y por lo tanto no están sujetas al impuesto de uno por ciento.—Esta Intendencia general en acuerdo del día 2 del corriente mes, ha dispuesto que las contribuciones y rentas que se pagan al Estado, no pueden sufrir rebaja de ninguna clase, y que esta clase de pagos de los Municipios y provincias no están sujetos al impuesto del uno por ciento.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
Esta Intendencia general con motivo de consulta ele-I rada á la misma, acerca del alcance de su decreto de 3 de ¡ Octubre próximo pasado, publicado en la Gaceta de la Habana, sobre visitas de inspección del timbre y sello del | Estado, ha resuelto que deben practicarse también á las 1 Escribanías de actuaciones adscritas á los Juzgados de ia instancia é instrucción.
Lo que se publica para su cumplimiento.
I Habana, 8 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.