GACETA DE LA HABANA
631
número 324, instruida contra el moreno*Guillermo Moneada Veranes (a) Guillermón, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Guillermo Moneada Veranes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de’ 30 días, á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado (sito San Gerónimo alta 13), á fin de que sean oidos sus descargos, y de no efectuarlo se le pararán los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido lo remitan á la Cárcel de Audiencia de esta ciudad á mi disposición, pues asi lo tengo acordado eri diligencia de este día en la mencionada causa.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco Bruna.	172
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe,4e esta capital.
Por el presente edicio, hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa por ante el Escribano don José M.a Espinosa, promovido por don Francisco Montoro, como apoderado de su esposa doña Flora Arzanegui, contra don Salvador Barò, en cobro de réditos de censo; se há dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dice así;—En la ciudad de la Habana á 19 de Septiembre de 1895, el Sr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, habiendo visto este juicio ejecutivo promovido por doña Flora Arzanegui y Zazu, mayor de edad, de este vecindario y representada por el Procurador don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Letrado don Oscar Font, contra don Salvador Barò y Cuní, sin representación en autos por no haber comparecido y estén declarado en rebeldía, en cobro de ochocientos pesos en oro, por réditos de censo.— Fallo: que debo mandar y mando seguir lá ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Salvador Barò y Cuní y con su producto entero y cumplido pago á doña Flora Arzanegui y Zazu, la cantidad de ochocientos pesos en oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos E. Ortiz.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, Septiembre 19 de 1895.—Arturo Galletti.—Y para notificar la anterior sentencia al ejecutado D. Salvador Barò y Cuní, cuyo domicilio se ignora, se extiende el presedte edicto para su publicación en uñó de los periódicos oficiales de la localidad.—Habana, Septiembre 28 de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segurá.
422	P 1
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma y su partido.
Por el presente, hago saber á don Ramón González, la sentencia cuyo encabezamienio y parte dispositiva dicen así— En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Septiembre de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1 .a instancia de este partido, habiedo visto el presente juicio seguido por don Francisco del Pino y Vázquez, Procurador público y vecino de esta ciudad, bajo la dirección del Letrado D. José J. Martínez Díaz, contra don Ramón González, del comercio de esta plaza, en cobro de pesos.—Resultando, etc.—Considerando, etc.— Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y cualesquiera otros del deudor don Ramón González, y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante don Francisco del Pino y Vázquez, de la cantidad de mil pesos de principal, intereses legales de esta suma á razón de un seis por ciento al año y á contar desde el requerimiento de pago, y de las costas del juicio pausadas y que se causaren.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgándola pronuncio,mando y firmo.— Antonio J, de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sen-tensia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia accidental, D. Antonio J. de Varona y de la Torre, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia al expresado don Ramón González, libro .el presente.—Puerto Príncipe, Septiembre 26 de 1895.—Antonio J. de Varona —Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Comnanioni.
423	P 1
CATEDRAL.
Don Julio Macia Vázquez,. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Busto, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa á don Manuel Hernández; apercibidos si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de poli-cja, procedan y su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Septiembre 17 de 1895.—Macia.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1756 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique Hernández y Fernández, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Rodríguez García, don José Gómez Hernández, don Silvestre
López Alvarez, don José Estévez Latorre. don Casimiro Fernández, don Bruno Gutiérrez García, don Jacinto Ri-vas Roca, don Francisco Alvarez Valdés, don José Ruiz González, don Ramón Martínez Bances, don Celedonio García,. don Francisco Pita Bouza, don Segundo Fernández Vega, don José Trujillo y don Manuel Rey, para que eJ día 5 de QCtu. bre próximo, á las 12, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa. t,aj0 apercibimiento de que quedarán incursos en ja muita de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Haba	26 de Septiem-
bre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti
.	.	1936 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é Atracción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpijmjn^0 de caria orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Crimjnaj de ja Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don j^,sé María Alvarez Treijido, por expendición de bilietes de ioterfa n0 autorizada, ha dispuesto que por 3 rúmeros de Ja Gaceta oficial, se citen al expresado don José María Alvarez Treijido, don Antonio Méndez Fernández, don Manuel Gutiérrez Fernández, Ramón Dopazo y Tubio, don Antonio Salmonte, don Tomás Quiñones, don José Núñez Rodríguez, don Cándido Reyes Expósito y don José J. Cancio Rodríguez, para que el día 25 de Noviembre próximo, á las 12,se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que queda-rá incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.—Arturo Galletti.	' 1941 1 1
BEJUCAL.
Don Juah V. Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sánchez, natural del Mariel, en Pinar del Río, hijo de Feliciano Rodríguez y de Natalia Sánchez, de 19 años, soltero, labrador, de estatura baja, grueso, ojos negfos, lampiño, boca grande, nariz aplastada, sin señas particulares, para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ía responsabilidad que le resulta en la causa que instruyo por hurto de dos cerdos á don Frarcisco González.—Asimismo, ruego, á todas autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Bejucal, Septiembre 13 de 1895.—Ldo. Ramón J. FranquL	1695 I 1
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu
dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardino Alfonso Pérez, natural de Guara, vecino de San José de las Lajas, de 27 años, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido; apercibimiento de que si así no lo hace, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, en virtud de causa por rapto.—Y encar go tanto á las autoridades civiles como ,militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Septiembre 17 de 1895.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Lara.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1735 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BRÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1 .a instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en la demanda que se expresará, se ha librado la cédula que dice:-^-El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por don Tomás Favio y Conzález, sobre exclusión del censo para Diputados á Cortes, de don Antonio Rivero Valdés y 199 más; se ha servido disponer se cite á dicho demandado y á los nombrados don Rosendo Ren-dueles, don Francisco Rodríguez Pérez, don Francisco Daniel Rodríguez, don José Díaz Valle, don Tomás Villareal García, don Juan Sierra Martínez, don José Fernández Villa, D. Francisco Calderón Rodríguez, don Andrés Ocejo Montenegro, don Antonio Molledo, don Silverio Fernández Cárdenas, don Eduardo Hernández Morales, don José Señeriz, don Tomás B. Mederos Fernández, don Alfredo Bombalier Saint, D. Manuel Paisat Ramos, don José de la Rosa González, don Vicente Pereda López, don Eusebio Moreno, don Pedro Otaño Peraza, don José Valdés Llanes, don Eladio Mederos Fernández, don José Osa Bello, don Dcyningo Nuez Alonso, don Bibián Antelo Núñez, don José Rodríguez Fernández, don José Cabañas Torres, don Francisco Sola Girona, D. Pedro Mantilla Vargas,
D.	José Acosta Morales, D. Pablo González Leal, D. Cayetano Jiménez Oieda, ddn Aurelio A. López, moreno don León Díaz* don Justo Arsenio Pérez, don Dionisio Alvaro Cruz4 don Fran-ciuco Triana Pino, con Francisco Sosa Hernández, don José Ignacio Rodríguez Bueno, don Joaquín Pérez Alvarez, moreno don Pedro Miranda, don Paulino Hernández y Hernández, don Manuel García, don José Isabel León Machín, don Carlos Manzón Noa, don Esteban Díaz Enrique, don Vicente de la Uz García, don Miguel Lorenzo Gener, don Nicasio Mederos, don Federico León Marino, moreno don Timoteo'Balmaseda, don Clemente Rodríguez, don Justo González, don Juan Martínez Martínez, don José Rufino Fernández, don José Cordovés y León, don Higinio Pulido, don Antonio Valladares, don Elias Zúñiga Castro, don Desiderio Cruz, don José Díaz Fernández, don José Esnaola, don Jorge Díaz Daniel, D. Joaquín Delgado Brama, don Francisco García González, don Julio Hidalgo, don Manuel Jauma Rodríguez, don Antonio Rodríguez Martínez, don Gabriel Maristany, moreno Ambrosio Calderón, don José Cánovas, don Antonio Roselló, don Venancio Alonso Revuelta, don José Urgell, don Luis Martínez Cánovas, don Juan Rodríguez Díaz, asiático don José Agustín Asén, don José Lorenzo González, don Francisco Hernández, don Andrés Fernández García Barroso, don Aurelio Fernández Suárez, don Domingo Fernández Cubas, D. José Fernández Lias, don Francisco Cervera, don Francisco González Neda, don Francisco Gou Freiximí, don Constantino García Benítez y D. Francisco Roselló, en la forma que previene el art. 269 de la ley de
E.	Civil, por no haber sido hallados en los puntos donde figuran en las listas.—-En su virtud, por la presente cito á dichos individuos, para que dentro de 9 días á contar desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducida por el demandante; previniéndoles que si no lo vorifican, les parará el perjuicio á que haya lugar.—San Antonio, Septiembre 18 de 1895.—Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Septiembre 18 de 1895.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
1774 I 1
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, del animal que más adelanté se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo título: una yegua dorada, como de 5 cuantas, cabos al pelo, hierro A. D., una pata blanca y con un lucerito, pues así lo he dispuesto en la causa número 414 del 95, por hurto á don Hermenegildo Méndez Piloto.—Güines, Septiembre 24 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo* Juan Bta. Díaz.	1924 I 1
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: un caballo retinto, hierro L. B., de 6 y media cuartas y medio muengo de una oreja; un caballo alazán, hierro H., de 6 y media cuartas, careto y las 4 patas blancas; una yegua baya de 6 y media cuartas, hierro J-D., con una cicatriz en el pecho, por los alambres, pues así lo he dispuesto en la causa número 413 del año 95, por hurto á don Matías Heruández y otros.—Güines 23 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1923 I 1
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez^ Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Felipe López, natural de Cantón, estado soltero, de 40 años, de profesión cocinero, vecino de Viñales, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena en causa por hurto de un caballo de don Agustín Urrutia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 12 de Septiembre de 1895.—Herrera.-Ante mí, Francisco Cuervo.
1711 I 1
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la captura del pardo Alberto Cañé (a) Cachucha, que se interesó en 4 del actual, en causa por lesiones.—Matanzas, Sep liembre 17 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.
1768	I 1
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su j urisdicción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Teodoro Expósito Santana, hijo de Ana María, natural de Río, provincia de Córdovn, soitero, de 46 años de edad y á su concubina doña Agustina (a) Espanta la Virgen, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por hurto de ropas á la morena Rosario Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes.—Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Matanzas, Septiembre 20 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Dionisio Rossié.	1895 I 1
Don Vidal Moralos y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, natural de Galicia, vecino que fué de ésta, en la calzada de Tirry número 33, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á* don Antonio Rey Expósito;, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión á este juzgado.—Matanzas, 12 dé Septiembre de 1895,—Morales.—P. D. Dionisio Rossié.
1769	I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Manuel Romero y Cortina, por hurto, por ante m, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoí que á don Francisco Cruz, Máximo Chacón, moreno Manuel Domínguez, don Arcadio Gutiérrez, asiático Bernardo Milián-pardo Isidro Echevarría, don Domingo Venleros, don Ramón Calvet, don Santos Silva y don Julián García; para que á la 1 de la tarde del día 17 de Octubre próximo, se presenten ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Matanzas, Septiembre 17 de 1895.— Eugenio F. Mac Mahón.	1779 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á don José Reyes Pozo, para que el día 15 de Octubre próximo, á la una de la tarde, comparezca á la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Patricio López, por lesiones; bajo los apercibimientos legales si no comparece. —Matanzas, Septiembre 13 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1692 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á don Antonio Rivero Suárez, vecino que fué del Valle de Guamacaro, para que el día 4 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa contra don José Alvarez Vela, por amenazas.—Matanzas, 13 de 1895. Eugenio F. Mac Mahón.	1688 I 1
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta esta ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, proeedan á la busca y ocupación de una yunta de novillos bermeja, faldinegra, con el hierro V. C., la que fué sus1 traída en la noche del 20 de Agosto último, en terrenos del iugenio «Santa Isabel» en Rancho del medio, así como dos sogas de pita, una de 6 brazas y otra de 3, y habidas que sean, se remitan á este juzgado; asimismo, procedan á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no diesen fian-