892
GACETA DE LA HABANA
licitación, ni plazo limitado, quedando sujeta al artículo 50 de aquélla, en harmonía todo con lo preceptuado en el artículo 54 de la misma ley.—3.a Se concede dicha vía para el uso especial del ingenio «Los Caños.» Si se tratase de utilizarla para el servicio público será necesario obtener autorización superior de este Ministerio, previa la presentación de las tarifas, que se sujetarán á la tramitación de un expediente de nueva concesión.—4.a Para garantir el cumplimiento de estas condiciones, queda especialmehte hipotecada la carrilera del muelle que ha de enlazarte cón el batey del ingenio.—5.a Antes de dar principio á los trabajos, el Ingeniero que designe la superioridad, practicará, con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras que hayan de efectuarse, con arreglo al proyecto presentado, que se halla unido al expediente, de cuya operación se levantará acja por triplicado, uño de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación del Gobierno general; y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar al concesionario, archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia.—6.a El concesionario deberá dar principio á los trabajos en un plazo de dos meses y terminarlos en el de seis, contados ambos desde la fecha en que se le notifique la concesión, debiendo dar cuenta de su terminación al Gobierno civil de la provincia para los efectos correspondientes.—7.a La inspección y vigilancia de las obras, así como el cumpli-plimiento de estas prescripciones, se hallarán ü cargo del Ingeniero Jefe de la provincia, á quien se facilitará una copia del proyecto tan pronto como comience á surtir efeqto esta concesión.—8.a Terminadas las obras, el Ingeniero que se designe, hará un detenido reconocimiento de ellas, y si encontrase que en la ejecución se habían cumplido todas las prescripciones de esta concesión y que dichas obras se hallan en perfecto estado de servicio, lo hará constar en acta, que se extenderá por triplicado; una de las cuales se remitirá al Gobierno general de la Isla para su aprobación, y una vez obtenida ésta, se distribuirán las otras en la forma indicada para el acta del replanteo.—9.a Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y reconocimiento de las obras, serán de cuenta del concesionario.—10. La ocupación, con la vía férrea, de la zona de vigilancia y servicios que se señalan en los artículos 10 y 31 de la ley de Puertos, no da derecho alguno al concesionario para alterar dichas servidumbres.—11. Si el concesionario abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en buen estado, será obligado por el Gobierno general á su completa demolición para que, por ningún concepto, causen perjuicio al uso general del dominio público.—12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.—13. Esta concesión caducará en el caso de que el concesiohario faltase á algunas de estas prescripciones que le son obligatorias, siendo las consecuencias de dicha caducidad las que señalan para casos análogos la ley general de Obras públicas y Su reglamento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de sü orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muños.
Por el Ministerio de Ultramar don Fecha y del corriente y el número Sot, se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. Siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. nüinero 851, de 7 de Junio del corriente afió, cbn él que remite el expediente y proyecto relativo á la autorización que solicita D. Jnan Pedro Baró, para Construir una vía férrea de servicio particular entre su ingenio «Confianza» y la estación de «Bermeja», de los ferrocarriles Unidos de la Habana: — Considerando que la oposición formulada en contra de dicho proyecto por los vecinos del poblado de Vieja Bermeja y el informe desfavorable emitido por el Ayuntamiento de Calabazar, á cuyo término corresponde aquel poblado, son de Índole reservada á los tribunales ordinarios, que son los competentes para resolver cuestiones de esta naturaleza, toda vez que dicha oposición é informe se fundan en que la Compañía de los ferrocarriles Unidos de la Habana no tiene derecho á ocupar con la vía férrea proyectada, un callejón de aquel poblado.—Vistos los infor mes emitidos por los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente; de conformidad con lo informado por la Sección 3? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se acceda á la ocupación de los terrenos de dominio público, sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, para construir un ferrocarril de vía ancha, desde la estación de Bermeja, de los ferrocarriles Unidos de la Habana, has ta el ingenio «Confianza», solicitado por D. Juan Pedro Baró, con las prescripciones siguientes: — ia Él empalme en la estación de Bermeja se hará de acuerdo con el Inge niero de la Compañía, y las agujas serán de la misma clase que las del resto délas lineas de ésta.—2a El guarda agujas será nombrado por la Compañía aunque su sueldo sea satisfecho por el concesionario, siendo aquélla responsable de los accidentes que allí ocurran al igual que lo es en todas sus líneas.—3a El concesionario construirá á sus espenSas un piso afirmado de piedra en la faja lateral de Sur Este, en toda la longitud del callejón, y con la misma rasante que la línea.—4a Asimismo, afirmará el piso del camino real de Alfonso XII, en toda la longitud del paso á nivel, y además metro y medio á uno y otro lado de la línea férrea, cuyos carriles quedarán tres centímetros más bajos que la superficie del firme.—5a Establecerá las barreras ó palenques en este cruce con objeto de interceptar el tránsito de vehículos por el camino real al aproximarse los ’ tre ■ mes.—Para la vigilancia de este cruce, destinará un guarda
que estará provisto de los aparatos de señales necesarios, y para su alojamiento construirá una casilla á distancia conveniente del cruce.—6a El concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, antes de comenzar los trabajos en los terrenos de dominio público, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que en dichos terrenos han de ejecutarse, cuya fianza le será devuelta cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos.—7a No podrá ponerse en explotación este ramài sin que preceda el reconocimiento del mismo por la división de ferrocarriles, y será obligación del concesionario satisfacer, en la forma que prescriben las leyes vigentes, los gastos que dicho reconocimiento ocasione.—8a Las obras se principiarán dentro de los treinta días, y se ter minarán en los sesenta, contados ambos plazos desde que se comunique la concesión al interesado.—9a. Quedarán estas obras sujetas á lo prevenido en la legislación vigente para las de su clase y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia. —10. La falta de cumplimiento por parte del concesionario á cualquiera de las condiciones precedentes, producirá la caducidad de la concesión, en cuyo caso procederá á demoler las obras ejecutadas en los terrenos de dominio público, de modo que éstos queden en el estado en que se hallaban antes de otorgarse la concesión.—n. Todas las máquinas ó trenes detendrán su marcha antes de cruzar el camino de Alfonso XII, y no la emprenderán de nuevo hasta que, por el guarda de dicho empalme, se le haga á los maquinistas la señal correspondiente.— En la marcha por el callejón llevará una velocidad tal, que les permita detenerse inmediatamente por cualquier obstáculo.—12. Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para geqpral conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2675, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Aprobada por Real decreto de 20 de Septiembre último, la plantilla del personal que ha de constituir la Administración especial de loterías de esa Isla, que sustituye en cuanto á este ramo se refiere al suprimido Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia general; el Rey (q. D. g.t yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en sus destinos á D. José Manuel Rosell y Malpica, Jefe de Negociado de segunda Clase, Interventor, con el sueldo anUal de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; á D. Antonio Parareda, oficial primero, con setecientos pesos de sueldo y el sobresueldo de mil cincuenta; á D. José López Fernández, oficial segundo, Perito grabador, con seiscientos peSos de sueldo y novecientos de sobresueldo; á don Felipe González Parejo, oficial tercero, con quinientos pesos de sueldo y setecientos cincuenta dé sobresueldo, y á D. Juan Berri Bregante y D. Alejandro Gallardo Hortelano, oficiales cuartos, cón el sueldo cada uno de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; todos ellos cón destinó á la expresada Administración especial de loterías.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por §• E. con lecha x.° del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1893.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar cón fecha 6 de Octu bre último, y bajo el número 2542, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«En vista dé la instancia de don Luciano Macho González, don Celestino Menéndez y don José Pernas, fecha 10 de Septiembre último, en la que reclaman con el carácter de Síndicos de los gremios de Cafés, Fondas y Barati-' líos, contra la R. O. de 14 de Mayo último, en la que se dispuso que los puestos para la Venta de cigarros y tabacos situados en portales, cafés ó cualquier otro establecimiento análogo, pasaran cón la misma cuota que hoy contribuyen á la tarifa 2a como adición al epígrafe 60:—Considerando que la razón de esta medida ha partido del hecho comunicado por la Intendencia de Hacienda, de que los que tenían dichos puestos de venta de cigarros y taba eos son industriales distintos de los dueños de cafés y tiendas, por cuya causa no es procedente que los segundos am- ‘ paren á los primeros, fundándose en el precepto de la Instrucción que dispone que los contribuyentes de la tarifa i a, que en un mismo local ó tienda ejerzan más de una industria, solo están obligados á pagar la cuota de aquella que la tenga señalada más alta, cuya aplicación abusiva ¡por dificultad de determinar quienes eran los verdaderos dueños de los puestos, trata de corregir la R. O. reclamada: —Considerando que las circunstancias extraordinarias por que atraviesa en la actualidad la isla de Cuba, agra •vadas con posterioridad á la Real orden de 14 de Mayo, aconsejan aplazar aquellas medidas tributarias que, aunque en el fondo se hallen justificadas, la oportunidad de su aplicación no sería conveniente al interés público, ni producirá las ventajas positivas al Tesoro que se persiguen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que quede en suspenso la Real orden de 14 de Mayo último, que dispuso que los puestos para la venta de tabacos y cigarros pasen con la misma cuota que contribuyen á la tarifa 2a, sin perjuicio de las reformas que puedan adoptarse en el caso de que se
trata, para harmonizar la forma de la tributación de dicha industria con los legítimos intereses del Tesoro.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—Cabezas.
(0
3
ü
(1)
•o
Jj
<n
ej
■O
ti
o
5
-3
a
ti
■o
3
cu
Q
tí
<D
•o
tí
-H
c
3
Oh
¿
8 •» O' r**
tí
IQ
<
Q
tí
<
tí
55
<
H
55
tí
tí
tí
a
oo
tí
co
&
O
V
00
tí
<
tí
tí
tí
<ü .	O iO £? is .	3715(75 10700	360875
|S 8 tí	"'W TC" <M CO v£> CO		
	0	O' *0	
cS	»o	1n	
	w	04	04
H			
tí	vO	co	O'
	CO		CO
0			
4>			
C/3			
P	iO	»0	m
	0 •	0	
4¿	r>- . •	r-	O'
4)			
C/)			
Ü	nO -V	0 0	0
	CO	co	co
41 (/)			
		04 r*	lO
	04	co	04
_4J	vO	NO	NO
41 C/5			
<	vo co	O'	to
_4>	v©	vO	vO
4> (f)			
01 ei
è *§ 2o
.3 o v
O *§ T3
é 5 © ° a to
to « P o Ofl
.3 O) t» >«
el
o 33 o Q-
ri
a c/5
01
ti
o et O N C <D
0 *2 w <a ~ ü «1
¿ " 4) O
C T3 4) et bJ) bfi
St
a o cu
tí tí
a &
53 *41
9«8
u 41 O C/3 a—
21? co 1 4>	'
-¡3 iOí
a£ <0 co
41 Ó
ach
S 01
li
4> ¿
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Julio próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Dias	8 y 9	de Octubre—Retirados de Guerra y Marina.
»	ii y 12	» —Inutilizados en campaña, cesantes y
		jubilados de todos los ramos.
Día	*3	» —Primeros apellinos 4
»	14	de la letra A á la F. i., . , ...... » -Id. id. G á la P. [Montepío Militar.
»	*5	» —Id. id. Q á la Z. J
»	16	» —Primeros apellidos \ Montepío civil y
		de la letra I á la Z. V Pensiones de
»	iS	» —Id. id. A á la H. ) Gracia.
»	28	» —Retenciones verificadas en haberes del
mes de Julio.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 79yí por ciento en oro ó billetes, el 20 por ciento en plata y el por ciento en bronce, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro déla tarde los apoderados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, Noviembre 6 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Censos.
Dispuesto por la superior autoridad que la cobranza de réditos á favor de Comunidades de Regulares súprimiáás, de la cruzada y Universidad hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo, se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; ésta Administración acordó hacer presenté.