Año LVII —Núm. 136
Viernes 6 de Diciembre de 1895
Tomo 29—Pág, 1083
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro. Provincias, oor un trimestre . , . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ..••••• $ 6-00 oro, £1 pago de la suscripción será adelantado.
PEE CIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente • • . . . • •’ 15 cts. orp. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ovo» Poi cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
- - - -- - ---------------------: -	—- - ■ ■— - -
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Unión de Reyes, provincia de Matanzas, al Sr. Capitán de Infantería D. Rodrigo Peru-yero de la Prida, que es á la vez Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 4 de Diciembre de 1895. »
El General encargado del despacho,
y osé Arderius.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Macuriges, provincia de Matanzas, al Sr. Comandante de Infantería D. Antonio Rodríguez de Rivera y Gastón.
Habana, 4 de Diciembre de 1895.
El General encargado del despacho,
y osé Arderíus.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el uümero 2968, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E., fecha 8 del actual, dando cuenta dé haber acordado la cesantía del oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, don Manuel Cacharro de Mena, como resolución al expediente que contra el mismo y otro funcionario se instruye; el Rey (q. D. g.) y en su1 nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al referido Sr. Cacha* rro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E.^con fecha 26 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 2871, la Real orden siguieute:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de Hacienda de la provincia déla Habana, á don Aníbal Arríete y Castañeda, que con igual categoría y clase desempeña el Negociado de Aduanas en la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 8 de Noviembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo més, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el número 2963, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía motivada de don Fernando Bermúdez Flores, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Bonifacio Barbero, que es oficial quinto de la Intervención general,del Estado, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sf. Gobernador general? con fecha 8 del actual, y bajo el número 2872, la Real orden siguiente:
xExcmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación á Filipinas de don Juan Arce, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.Y y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Pedro Martínez, cesante de igual clase y electo oficial cuarto de la Intendencia de Filipinas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2471, y con fecha 19 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que remite esa Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 743, de 28 de Agosto de 1894, relativa á la autorización concedida á los Sres. Castro, Fernández y Ca, para presenciar los despachos de introducción de papel en la Aduana de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la autorización concedida.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 8 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, así como á la vez la circular que, por acuerdo de este Centro, de 15 de Noviembre último, se dirigió á las Aduanas de esta Isla en 23 de dicho mes, que dice lo siguiente:
«La Intendencia general, con fecha 28 de Junio del año próximo pasado, concedió autorización para presenciar los despachos de papel que se hagan por las Aduanas de esta Isla, á los Sres. Castro, Fernández y Ca, de este comercio; y como dicha autorización sólo se había comunicado á la Aduana de este puerto, S. E. se ha servido acordar que la misma se haga extensiva á todas las expresadas dependencias.—Lo que de su orden comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios, etc.» Habana, 2 de Diciembre de 1895.—Miguel Cabezas.
Intervención general del Estado.
Negociado de repa7‘os.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar
del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Ista, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de í893.
• Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Román Martínez y don Manuel Hoscada, Administrador y Contador, respectivamente, de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana, de Junio de 1887 y Febrero de 1888; en la inteligencia de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ia
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer la publicación del siguiente edicto:
«Nos el Dr. D. Manuel Santander y Frutos, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Teniente Vicario General Subdelegado Cas trense del Ejército y Armada de la misma, Caballero del Hábito y Gran Cruz de la Sagrada Orden Militar y Pontificia del Santo Sepulcro, Senador del Reino, etc., etc.
A todas las personas á quienes lo infrascripto tocare, Hacemos saber: Que por el Vicariato general Castrense se Nos comunica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de las razones expuestas por el Presbítero Vicario general Castrense en 17 del mes último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido concederle autorización para que por los Subdelegados Castrenses en la isla de Cuba, el Arzobispo de Santiago y Obispo de la Habana, puestos de acuerdo con la Autoridad superior de la misma y conforme lo permitan las necesidades del servicio, sean examinados ad curam animarum los Pbros. aspirantes á ingreso en el Cuerpo Eclesiástico del Ejército que han pasado voluntariamente á dicha Antilia, como Capellanes interinos de las fuerzas expedicionarias y no pueden concurrir por este motivo á los próximos ejercicios de oposición, para proveer treinta plazas de Capellanes segundos en el Clero Castrense, que han de verificarse en esta Corte. —Es también la voluntad de S. M., que á los opositores que resulten aprobados en aquellos exámenes se les asigne en la expresada categoría de Capellán 20 la antigüedad de la fecha de la R. O. por la cual fueron destinados á la referida isla.»
En su consecuencia hemos determinado, de acuerdo con la Autoridad superior, que conforme lo permitan las necesidades del servicio, se presenten los Capellanes que actualmente sirven como interinos y aspirantes á ingreso en el Cuerpo, al tenor de la citada R. O., ante los Vicarios Foráneos respectivos, para sufrir el correspondiente examen ad curam animarum, debiendo acudir á Nuestra Autoridad por medio de instancia solicitando la admisión á dichos exámenes.
Los Sres. Vicarios levantarán acta del examen, expre-