Año LVII.—Núm. 62
Miércoles 11 de Septiembre de 1895
Tomo2?—Pág. 491
PER/IODIOO OFICIAL TDttTj OOBIBH/ITO
PXTNTOS DB SUSCRIPCION
tí ABAN A, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.lSr OTTO IOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . •
Provincias, por un trimestre . •• • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.í
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Pot cada un año atrasado.......... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. t 6-00 oro.
30 Cts. OTO.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
V. E. disponer que la mencionada convocatoria se inserte en 4a Gaceta de esa capital, y Boletines oficiales de las provincias de la Isla, y se fije en el tablón de anuncios de la Universidad.—Dios guarde á V. E. muchos años..—Madrid, 12 de Agosto de 1895.—El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el.cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
SECRETARIA GENERAL	¡
_
Con motivo de ser los dias 11 y 24 del actual cumple- !	"
años y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima i Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 513, y Señora Princesa de Asturias [q. D. g.]; el Exctno. Sr. Ge-1 con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo.
neral encargado del despacho, ha tenido á bien disponer se recuerde por medio de la Gaceta, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 460, y con fecha 3 de Agosto próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en Su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar vacante la cátedra de Geología, y anexa á ella la de Paleontología eslratigráfica, que desempeñaba, como propietario en la Universidad de la Habana, el señor don Francisco Vidal y Careta, por haber sido trasladado, en virtud de concurse, á igual asignatura de la Universidad Central.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sr. Gobernador general lo que sigue
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, de 12 de Julio último, concediendo anticipo de cesantía al Catedrático de la Escuela Profesional de la Habana, don Mariano Ruiz Merino.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Agosto 12 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 496, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 980, de 4 de Julio último, manifestando que en cumplimien-I to de la Real orden de 22 de Mayo anterior, por la que á consecuencia de no estar examinado de Telegrafía prácti-I ca, se dejó sin efecto el ascenso, acordado provisionalmen te, á Telegrafista primero del segundo más antigua D. José ; García Alonso, y asimismo que ha resuelto de conformidad
-------	I con la Administración general de Comunicaciones, adjudu
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 452, y car la referida vacante de Telegrafista primero, ocurrida con fecha 7 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. ¡ por separación del Cuerpo de D. José Jober y Prieto, á D. Sr. Gobernador general lo que sigue:	j Enrique González Ruiz, que es el más antiguo de los Te-
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo mandado en legrafistas segundos habilitados para el ascqnso, y al que se le el apartado 4.0 de la Real orden de 18 de Julio pasado; acredita en su nuevo empleo la antigüedad del día dos del S. M. el Rey (q. D. g.) y en su -nombre la Reina Regente citado mes de Julio; S. M. el Rey (q. í)< g.) y en su nora-del Reino, ha tenido á bien, pof equidad, dejar excedente á bre la Reina Regente, del Reino, se ha servido aprobar el -don Vicente Jústiz y Portuondo, del cargo de Catedrático | acuerdo de S. E., y nombrar Telegrafista primero, oficial numerario de Economía política y Estadística dé la facultad ■ cuarto de Administración, á D. Enrique González Ruiz, de Derecho de la Universidad de la Habana, sin derecho á con el sueldo y sobresueldo correspondientes; expidiéndo-haber alguno, declarando vacante la citada Cátedra, y que sele los oportunos título y credencial con la antigüedad de se provea en propiedad por el turno que corresponda, que dos de Julio próximo pasado.—De Real orden, y con ines el de concurso, anunciándose antes al de traslación.— ¡ clusión de los citados documentos, lo digo á V. E. para su Lo que de Real orden digo á V¡ E. para su conocimiento conocimiento y efectos consiguientes.» y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Agosto 7 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agos- 1 to último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Faancisco Calvo Muñoz
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último á la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 514, y con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. ■Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente ai día 10 del presente mes y año, en la cual se halla inserta la convocatoria de la cátedra vacante de Economía política y Estadística de la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, que ha de proveerse por concurso; manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la convocatoria comenzó á contarse desde el citado día 10 del mes actual, venciendo el plazo para presentar los aspirantes sus solicitudes el día 10 de Octubre próximo venidero ..—Al propio tiempo se sirverá
Por el Ministerio de Ultramar fe comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha i.° de Agosto próximo pasado y bajo el número 473, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 963, de 14 de Junio próximo pasado, y la copia del acta de exámenes de Telegrafía práctica, verificados por el oficial segundo de Estación D. Rafael Lorenzo Colonge, y el Telegrafista primero D. Joaquín Hidalgo Lastres, del cual resulta que dichos funcionarios han sido aprobados por el Tribunal constituido al efecto; S. M. el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los referidos exámenes, y en su virtud acordar que los citados individuos se encuentran comprendidos en el párrafo 40 del artículo 38 del reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, ó sea contodos lo derechos y deberes de )os demás asimilados á los
de la Península. —De Real orden lo digo á V. E« para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
HÜbana, 6 de Septiembre-de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sx. Gobernador general en acuerdo fecha de hoy, haciendo uso de las atribuciones que le confieren las Reales órdenes de 5 de Mayo y 26 de Junio últimos, ha tenido á bien otorgar á don Emilio Del Monte, la concesión definitiva del ferrocarril de servicio general de Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur, con sujeción á lo prevenido en el articulo 2 7 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, á la ley general y de Policía de ferrocarriles y sus respectivos reglamentos y á las condiciones y tarifas máximas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ferrocarril de Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur.
Pliego de condiciones generales que ha de regir en
este camino, redactado con sujeción al aprobado
por Real orden de 7 de Septiembre de 1881.
Artículo l.° El concesionario se obliga áejecutar en el término de tres años, contados desde la fecha en que el Gobierno general le comunique: la concesión definitiva á su costa y riesgo todos los trabajos necesarios pafa el establecimiento de este camino, comprendidos entre el poblado de Santa Cruz del Sur y la ciudad de Puerto Príncipe, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el expre-| sado término de tres años.
Art. 2.° Al aceptar el concesionario este pliego de condiciones se entiende que ha verificado todos los datos y cálculos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra.
Art. 3.° El camino partirá del poblado deSanta Cruz del Sur, pasando por San Agustín, SanFrancisco, Pedro López, Sabana de Curajaya, El Flamenco, San Vicente, San José, El Corojo, Vista Hermosa, Yama-queyes, Matehuelos, Los Ranchos, Palmira, San Cayetano, Santa Isabel, El Jiquí, Troncones, Los Dolores, y terminará en la ciudad de Puerto Príncipe.
Por lo demás, y siendo el terreno por donde pasa este camino sumamente llano, como se vé por el perfil general, no demande obra de fábrica notable, ni existen pasos difíciles que vencer.
Art. 4.° Se establecerán estaciones en Santa Cruz del Sur, en Pedro López, en El Flamenco, en San Cayetano, en Troncones y por último en la,ciudad de Puerto Príncipe.
Cuando el concesionario quiera establecer otras estaciones, no podrá verificarlo sin autorización del Gobierno general de esta Isla.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6o. Se establecerán recodos ó apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo menos de 300 metros.
En ningún caso excederá de 12,000 metros la distancia de uno á otro apartadero cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 7.° Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno general de la Isla determine. En los pasos á nivel las barras-carriles se establecerán de 0.02 m. á 0.03 m. más bajas que el firme de la carretera y será obligación del concesionario poner barreras que se abran