126
GACETA DE LA HABANA
en este juzgado por ante el Escribano que suscribe, á deducir sus derechos con los correspondientes documentos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y julio 10 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinagreras.	400 I 19
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é Distracción del distrito Sur de esta ciudad y su i urisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Diego García Roque, natural y vecino de ésta, soltero, de 24 años, hijo de José y de Dolores, para quq dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempp, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, julio 11 de 1895.—Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.
425 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción der distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Morpniüa y á doña Julia García Valdés, para que el día 23 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia Territorial, para asistir al juicio oral en la causa por homicidio; contra don Manuel Aguilar y Benítez.—Matanzas, julio 15 de 1895. Eugenio F. Mac Mahón.	424 I 18
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Herrera, natural de Canarias, vecino que fué de Cervantes, soltero, de 32 años, de campo, hijo de don José Diego y doña Josefa, alto, delgado, nariz larga, lampiño y usa bigote; á fin de que dentro del término de 8 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Angel Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi cia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado sujeto, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, julio 11 de 1895.—Antonio Alón • so Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
418 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario por hurto á don Felipe García, se ha servido disponer se proceda á la ocupación de un caballo dorado de 6 y media cuartas de alzada, lucero y una patá blanca, así como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legal adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Julio 11 de 1895. El Secretario, Domingo Pérez Manso.	419 1 18
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de una albarda de cuero curtido, ya de uso, con correas en los estribos, la cual fué hurtada en 17 de Marzo último, en una botica del ingenio «Toro», en Cimarrones.—Asimismo procedan á la captura de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre dicha albarda, siempre que no acrediten su legitima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, julio 13 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	394 I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen por este medio al asiático Canuto Gar-r cía, vecino del ingenio «San José», en el término de Cervantes, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en carta orden, librada en causa contra don Manuel Pérez, por robo.—Colón, julio 15 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	422 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa contra el moreno Gumersindo Al-varez (a) Samé, por hurto., ha dispuesto ante mí, se cite al pardo Juan Cuesta ó Zulueta, vecino de esta villa, que acompañó el día 20 de junio último al procesado á la fonda «El Carballón», de don Tomás Martínez, en esta villa, con el fin de empeñar un reloj y que en la actualidad se encuentra enfermo en Cárdenas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, julio 15 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
421 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Feliciano Portillo, natural de Sabanilla del Encomendador, hijo de Manuel y de Armanda, soltero, de f>0 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura baja, delgado, pelo canoso, ojos negros, boca, cara y nariz regulares, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,
3 de julio de 1895.—He vía.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
119 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuen te á carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se cite al testigo don Enrique Simó y Grau, vecino de Corralfalso de Macuriges, para que á la una y siguientes de la tarde del día 23 de Agosto próximo, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, julio 12 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	339 I 17
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra la morena Crescencia Hernández, por lesiones, se cite á la parda Pilar Fuente y don Manuel Boherque, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 23 del que cursa, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la IUma. Audiencia de Matanzas, al juicio' oral de la causa indicada.—Colón, 5 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
i *	’	196 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto, que §e convoque por este medio á la morena Epifanía Baró, vecina que fué de Cuevitas, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en causa por lesiones, contra el moreno Julián Rodríguez y Linares.— Colón, julio 15 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña*
420 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por suicidio de don Enrique Nogueras, ha dispuesto, se convoque á los familiares del interfecto, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, julio 16 de 1895. El Secretario, Ldoi Pedro Sardiña.	447 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo* reno Agustín Fernández, natural y vecino de Cuevitas, soltero, de campo, de 35 á 38 años, el cual es alto, envuelto en carnes, lampiño y usa sombrero de fieltro y zapatos de pellejito, para que dentro del término de de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones al moreno don Miguel Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, ppor bastante los estrados del juzgado, para ias ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargó á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es de las señas antes indicadas, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de julio de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	448 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Baldomcro Rojas y Rodríguez, don José Menéndez, don Ramón González y don José Machado, todos vecinos de Palmillas, para que el día l.° de Agosto próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde se presenten ante la Audiencia de Matanzas, ál juicio oral de la causa seguida contra el referido moreno Baldomero Rojas, por lesiones.—Colón, julio 15 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	417 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Dorotea Jenkíns, para que á la una y siguientes de la tarde del día 22 de Agosto, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por homicidio contra don Claudio González Correa.—Colón, julio 15 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	436 í 18
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Calderín, natural de Camarones, vecino de Ca-majuaní, de campo, de 30 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-
cial* libro la presente en Cienfuegos á 16 de julio de 1895.—Nú-ñez.—Ante mí, Andrés S. Morenór	451 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en Causa que se sigue contra el pardo Estanislao Acea, por violación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se.convoque al de igual raza Rafael Ponce, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, julio 15 de 1895.—Andrés S. Moreno.	423 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Julio Hernández, natural de Bolondrón, vecino de Matanzas, de 39 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 10 días'se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que'haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.
Y	encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judi-
cial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, julio 15 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	415 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de un individuo de la raza blanca y como de 18 á 20 años de edad, cuyos restos y. unas ropas fueron encontrados en el lugar conocido por el «Combate»; en el término municipal de Abreus, el 9tdel corriente mes; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por la Gaceta de la Habana, se convoque por término de quinto día á las personas que puedan deponer sobre esos hechos, á las que notaren la falta de algunos de sus familiares de aquellas circunstancias y á los parientes más próximos del finado para instruirles del derecho de mostrarse parte en dicho proceso y de renunciar ó no á lá indemnización civil.—Cienfuegos, julio 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.	351 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por robo de efectos á don Manuel Pereda y Gor-doví, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que.puedan contribuir al éxito de la investigación, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, julio 12 de í 895.—Andrés S. Moreno.	359 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se. sigue por hurto á don José Ganibrin, que por este medio se convoque á las personas que puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días, comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfúegos, julio 12 de 1895. Andrés S. Moreno.	352 I 17
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad v su partido.
Por la piesente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á don Gualberto Ocaña Mendoza, hijo de don Rafael y doña Clara, natural de ésta, soltero, labrador y de 45 años, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficiales, se presente en la cárcel de esta 1 ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto.—Recomiendo ¿ todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado indi-
viduo, por interesarse en ello la buena administración de jus ticia.—Y para su publicación en la Gaceta.de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 15 de julio de 1895.—Felipe Silva. Domingo V. Losada.	436* 1 19
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Hernández Francisco, natural de Canarias, vecino de Vueltas, hijo de Evaristo y María, de campo, de 22 años, soltero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta próvincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio ,que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha cárcel.—Santa Clara, julio 11 de 1895.—Silva.—Ante mí, Manuel G. Garófalo.	366 I Í7
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción dé esta villa y su partido.
Por la presente cito, Hamo y emplazo á don Rafael Muste-lier, natural de Santiago de Cuba, tabaquero, hijo .natural de Juana, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 83 del 94, que se le sigue por rapto, por haberlo dispuesto la Excma. Audiencia en carta orden relativa á dicha causa.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y sión al lugar indicado.-Guantánamo, julio 8 de 1895,-Ochoa.— Domingo Arnau.	s 384 I 18
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Toreau Tournier, hijo de Mr. René y doña Gerónima, natural y vecino de ésta, de 49 años, casado, de campo, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa que se les sigue por hurto de animales; apercibido en caso contrario de que se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dichos individuos y remisión á la cárcel.—Guantána-mo, 6 de julio de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
385 I 18
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Téllez Miyares, natural de Cuba, vecino de ésta, soltero, carpintero, de 26 años, hijo de Juana, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará iusticia, y en caso contrario, se le declarará rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho individuo.—Guantária-mo, julio 2 de 1895.—Zayas.—Angel Díaz.	385 I 18
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Juan César Vilar y Badía, natural de ésta, vecino de Calicito, hijo de Federico y Carlota y de oficio campo, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Elias Vázquez; seguro de que si así lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las -»toridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Manzanillo á 28 de julio de 1895.—Villa Urrutia.—Francisco Bueno.
414 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Pío Rodríguez, natural de ésta, hijo de Ana, soltero, de oficio campo, de 22 años, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel, á responder de Jso cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediatacaptura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 12 de julio de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.	446 I 19
ORTIGUEIRA.
Don Ramón Vilariño Magdaleno, Juez de instracción de la villa y partido de Ortigueira.
Hago notorio: que por consecuencia de sumario que este juzgado ha instruido sobre el delito de falsedad electoral en la Sección 6.a de este Aynntamiento de Ortigueira, contra José María Piñeiro Fernández, vecino de la Piedra, y otros, se acordó prestase fianza por valor dé 3000 pesetas para asegurar las responsabilidades que en definitiva pudieren afectarle constituyéndose por tal fiador don Antonio Pojón y Pérez, mayor de edad, casado, propietario, labrador, vecino de Barbos en este distrito, ausente en la isla de Cuba é ignorado paradero; y habiendo acordado requerir al Pajón para el pago de las costas en que fué condenado el Piñeiro Fernández, así como de las 500 pesetas de multa que le fueron impuesta al mismo por virtud de dicho sumario, puesto que no hizo efectivas aquéllas ni ésta, por medio del presente se requiere al don Antonio Pajón Pérez; para que dentro del término de 30 días, verifique el pago de las costas causadas y que se causen hasta el definitivo pago, como igualmente de las 500 pesetas de multa; pues pasado dicho término sin hacerlo, se procederá contra él por la vía de apremio y le parará él perjuicio que haya lugar.—Dado en Ortigueira á 14 de junio de 1895.—Ramón Vilariño.—De orden de su Sría., Eduardo González Villamil.	445 I 19