534
GACETA DE LA HABANA
Sin embargo, la Empresa no podrá rehusar la circulación ni el transporte de estos objetos, pero cobrará más por peaje y transporte. La Empresa no tendrá obligación de transportar masas indivisibles que pesen más de 5000 kilogramos, ni dejar circular carruajes que con su cargamento pesen más de 8000. No se comprenden en estas disposiciones las locomotoras.
Si la Empresa consiente el paso de estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de consentirlo también durante dos meses á todos los que lo pidan.
8a Los precios de tarifa no se aplicarán:
Primero. A todos los objetos que no estando expresados en ella, no pesen bajo el volumen de un metro cúbico 135 kilogramos.
Segundo. Al oro y plata, sea en barras, monedas ó labrados, al plaqué de oro y de plata, al mercurio y á la platina, á las alhajas, piedras preciosas y objetos análogos.
Tercero. En general á todo paquete, bala ó excedente de equipaje que pese aisladamente menos de 50 kilogramos cuando no formen partes de remesas que pesen juntas más de 50 kilogramos en objetos de una misma naturaleza, remesados á la vez por una misma persona, aunque estén embalados separadamente.
Los precios de los objetos mencionados en los tres pá rrafos que anteceden se ñjarán anualmente por el Gobierno á propuesta de la Empresa.
95 En virtud de la percepción de derechos y precios de esta tarifa, y salvas las excepciones anotadas más adelante, la Empresa se obliga á ejecutar con cuidado, exactitud y con la velocidad estipulada el transporte de viajeros. Los animales, géneros y mercancías de cualquier especie, serán transportados en el orden de su número de registro.
10.	En el precio del transporte se considerarán incluidos los gastos accesorios. Por ningún concepto se permitirá el de carga y descarga y almacenaje de los efectos de comercio en los apartaderos y estaciones del camino de hierro.
11.	Los que mandan ó reciben las remesas tendrán la libertad de hacer por si mismos, y á sus expensas, la comisión de sus mercaderías y el transporte de éstas desde sus almacenes al camino de hierro y viceversa, sin que por eso la Empresa pueda dispensarse de cumplir con las obligaciones que le impone la disposición anterior.
12.	En el caso de que la Empresa hiciese algún convenio para la comisión ó transporte de que se habla anteriormente con uno ó muchos de los que remesan, tendrá que hacer lo mismo con todos los que lo pidan.
13.	Los militares y marinos que viajen aisladamente por causa del servicio ó para volver á sus hogares después de licenciados, no pagarán por sí y sus equipajes más que la mitad del precio de tarifa. Los militares y marinos que viajen en cuerpo no pagarán más que la cuarta parte de la tarifa por si y sus equipajes. Si el Gobierno necesitase dirigir tropas ó material militar ó naval por el camino de hierro, la Empresa pondrá inmediatamente á su disposición, por la mitad del precio de tarifa, todos los medios de transporte establecidos para la explotación del camino.
Los Ingenieros y Agentes del Gobierno destinados á la inspección y vigilancia del camino de hierro serán transportados gratuitamente en los carruajes de la Empresa, igualmente que los empleados del telégrafo en el caso de que el Gobierno tenga establecido un servicio especial.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 525, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Agosto próximo pasado, se dispone que se nombre á don Diego Santiesteban y Díaz Bustamante, Ayudante primero de Obras públicas de esta Islq, con la categoría de oficial primero de Administración, el sueldo de setecientos presos, el sobresueldo de mil cincuenta presos, abonándosele dichos haberes, asi como las indemnizaciones que le correspondan en el ejercicio de su profesión, con cargo al crédito extraordinario de guerra.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5-de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 451, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha ocho de Agosto próximo pasado, se conceden al Ingeniero de Obras públicas don Ramón Martínez Campos, Jefe de la comisión especial de Faros, cuatro meses de licencia piara la Península, por causa de enfermedad, aprobándose el anticipo de dos meses otorgado por este Gobierno general.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 23 de Julio último, y bajo el núm. 1850, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación elevada á este Ministerio por el Sr. Obispo de esa Diócesis, reclamando contra el impuesto del uno por ciento con que se gravan sus haberes:—Considerando que este gravamen fué establecido sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los presupuestos generales del Estado, de la provincia, del municipio y obras de puerto, con el fin de allegar recursos al Tesoro de esa Isla:—Considerando que por ser materia legislativa no tiene el Gobierno facultades para de cretar una excepción que la ley no establece; S. M. ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se manifieste á V. E. la im-
posibilidad de acceder á la solicitud del Sr. Obispo de esa capital, sobre excepción del pago del uno por ciento establecido sobre todos los pagos que verifique el Tesoro de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por el Exmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
■ Habana, 10 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mafiana martes 17, se procederá al pago, por las Cajas del Tesoro de esta Isla, de las obligaciones devengadas por clases pasivas y material del mes de Junio último, y las del personal activo correspondientes al de Julio siguiente.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 16 de Septiembre de 1895.—Francisco Fon-tanals.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 3 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á subasta el servicio de conducción postal entre esta ciudad y San José de las Lajas, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Administración general, Negociado de servicio, todos los días hábiles de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.—El Administrador general, P. S., Bernardo Arrondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 366, fecha 15 de Junio de 1883, á disposición del Jefe Económico de esta provincia, y que ingresó don Francisco Elozúa, en concepto de «Depósito forzoso,» se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar deSde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Administra-por P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		d		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	S	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-					
quior	 Da Catalina Gon-	B. del E.	10	10 Sepbre. 95.	35°	•
zález		Censos.	9?	16 id. id.	246	66
Negociado de Censos.
Dispuesto por la Superioridad se procede á la incau tación á favor del Estado del capital de $ 1,000 de la imposición de D. Diego Caloña, que afecta á la casa Luz 45; esta Administración lo hace público para que el que se crea asistido de algún derecho, acuda ante la misma á ejercitarlos, dentro del plazo de 15 días, debiendo acompañar á la instancia en que reclame: copia del poder, si la reclamación la verifica á nombre de tercera persona, de la escritura fundacional de la imposición, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con la descendencia de las lineas llamadas al goce de los patronatos y disfrute de los bienes, aelación de los bienes dótales con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono, cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos, así como las cartas de pago de los derechos fiscales de la transmisión del derecho; debiendo hacer presente que transcurrido dicho término se procederá á la incautación preventiva del capital y réditos, continuando el procedimiento para llevar á efecto dicha incautación definitivamente.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA mOCilD» DR TENRDCKIA DR LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p. g.	.	.	. ............... 15033	30
Diez por ciento transitorio y	15 p. g.......... 1696	50
Exportación..................................  21962	23
Descarga.......................................  704	06
Carga....................443	9*
Depósito mercantil............................... .......
Intereses de pagarés....................... ...
Multas........................ 151	44
Abandonos . -..........................................
Idem sobre pasajeros....................... .	...	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total .... 39991 45
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 1 36
Consumo de bebidas ....................... 1237 28
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ........ 28 60
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 174 77
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	20 .
Total general.......... 41453 46
Habana, Septiembre 13 de 1895.-ElTenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de ¡os servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 á 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y. el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 10 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70	Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acom pafiando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los (postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea apro-