GACETA DE LA HABANA
3
testimonio de la escritura y de reintegrar el papel usado, quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por precepto de ley.
26.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
27.	En caso de existir autorizada durante el afio la creación de nuevos arbitrios que proyecta el Ayuntamiento sobre el carbón que se importe del extranjero, tanto el coke como el mineral y de cualquiera otra clase, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar dallo ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de * . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vegetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al año, en oro.)
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
19 de Julio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y x de
amortización anual........ ....................
Iiem, idem y 2 ídem ..............................
Idem de anualidades. .....	...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	8 á 9 p. § D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
ídem del idem, 2a ene isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de' Regla............
Banco Agrícola..........-. .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomtito y Navegación del Sur.................
Compafiía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . íd. del id. del Urbano. . . .	445 p. gD. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
íd. del id. de Sagua la Grande, id. del íd. de Caibarién á Sancti
. Spiritus................
Id. del id. de Cuba........
Id. del íd. de Guantánanxo. . .
Id. del Id. de San Cayetano á Vifiales, .........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. íd. de 2atd. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Cora-pafiia de gas Consolidada . .
87 á 88 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 31 á 32 p. 8 D. oro.
28 á 29 p. g D. oro. 16 á 17 p. 3 D. oro.
48 á 49 p. g D. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
11 á 12 p. g D. oro. 40 á 41 p. g D. oro.
37 í 38 P- o I>- *>«>. 39 á 40 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España |...........{ 7^*81 P- 8 D- * 8 dty.
Inglaterra. .....	f6.0.^
Francia. ..........{6 p. g Vi 3 ^	’
Alemania l ________{s'áS¿P-8	* 3'
Estados Unidos.. . .
Descuento mercantil .	........... ......
AZUCARES Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’s39 de peso en oro por 11 kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’406 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
OE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Joaquín Gumá.
Habana, 10 de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Colegial don Pedro Alcántara Pérez, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á don Baltasar Gelabert y Martínez. Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1895.—El Secretario Contador P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto de «Cansumo de ganado,» anunciada para el día siete del mes actual, este Ayuntamiento ha acordado se publique nuevamente para que tenga efecto el día quince de Julio próximo, á las doce de su mañana, en la sala Capitular y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo de 20,000 pesos, y condiciones estipuladas en el pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles.
Regla, 28 de Junio de 1895.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Declaradas desiertas nuevamente las subastas de los arbitrios é impuestos de «Matanza de ganado,» «Consumo de carnes,» «Corral de Concejo,» «Billetes de lotería,» «Puestos públicos,» «Licencias para construir edificios» y «Expendición de certificados,» por todo el año económico de 1895 á 96, se hace público por este medio para general conocimiento, que la Corporación ha acordado intentar una tercera subasta, bajo los mismos tipos qúe señaló, de 1200, 6000, 30, 20, 15, 15 y 8 pesos, oro, para cada uno de ellas, según el orden de colocación que se observa en el presente anuncio y que al efecto se ha señalado el día 8 de Julio próximo venidero, á las 8, 9, 10, 11 y 12 de la mañana, 1 y 2 de la tarde, respectivamente, del marcado día, para la celebración del acto; entendiéndose que las proposiciones deberán ajustarse al modelo y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Secretaría.
Cartagena, 26 de Junio de 1895.—Salvador Có.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del día de ayer, se convoque segundo acto de remate de los arbitrios denominados «Corral de Concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» por haber quedado desierto el primero, señalado para el acto el 9 del próximo entrante mes de Julio, á las mismas horas que se señalaron en la primera convocatoria, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana, por el Boletín oficial de esta provincia y por cedulones, para general conocimiento; estando de manifiesto en esta Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles, el pliego de coudiciones y modelo de proposiciones de cada uno de dichos arbitrios, para enterar á los que lo soliciten.
Canasí, Junio 28 de 1895.—Josi Moret.—Vto. Bno. —Casiano Barreda.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta anunciada para el día 15 del actual, para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este término, para el ejercicio de 1895 á 1896, se anuncia por segunda vez que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 19 del entrante Julio, en esta Casa Consistorial, ante la sesión correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, por el mismo tipo de 9,271 pesos,
oro anuales, y bajo iguales bases que las publicadas en la Gaceta de la Habana del dia 15 del mes próximo pasado y Boletín oficial de 5 del actual.
Santo Domingo, Junio 25 de 1895.—P. A., Ramón Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustré Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», durante el ejercicio económico de 1895 á 96; cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, el día 12 de Julio próximo venidero, á las 2 de la tarde; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 400 pesos en oro en las Cajas municipales; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 7300 pesos en oro, tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1000 pesos en oro del Cuño Español ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado», durante el afio de 1895 á 96; cuya subasta deberá tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento de la cantidad de 4500 pesos en oro, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por las que las hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna qae tienda á reducir la cantidad de 90551 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo del remate; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 10000 pesos oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el Boletín oficial de esta provin-1 cia correspqndiente al día 2 del que cursa y en la Gaceta de la Habana del día primero del propio mes.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados», durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el dia 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1200 pesos en oro, en las Cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que los hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 22000 pesos oro, que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana correspondiente al día primero del que cursa.
Y paia su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio «Manutención de presos» en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años de 1895 á 96 y 1896 á 97; cuya subasta deberá tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Excmo. S. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el tipo de 15 cts. en oro por cada ración que se suministre; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de propo-