Año LVll.—Núm. 124
Viernes 22 de Noviembre de 1895
Tomo 2?— Pág. 987
ZPiEIR/IOZDIClO OIPXOIAXj IDIEXj Q-OlBUEX^lSrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	I Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes, | de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS A.3STUT-TOIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre .
$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
$ 4-50 oro. I Península, por ídem...... $ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
........ I $ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro,
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
En virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputados provinciales interinos de la provincia de la Habana, hasta la primera renovación por elección popular y por los distritos que respectivamente han representado, á don José E. Triay y Carrillo, don Anselmo Rodríguez y Domínguez, don Antonio Díaz Blanco, don Fernando de Castro y Alio, don Antonio Govín y Torres, don Carlos Saladrigas y Domínguez y don José de la Puente y Fernández.—Publíquese en la Gaceta de la Habana y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Dado en Santa Clara á 19 de Noviembre de 1895.
El Gobernador general, Arsenio Martínez de Campos.
En virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputado provincial interino de la provincia de la Habana, hasta la primera renovación por elección popular, á don Nicolás Rivero.—Publíquese en la Gaceta de la Habana y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Dado en Santa Clara á 19 de Noviembre de 1895.
El Gobernador general, Arsenio Martínez de Campos.
Vacante, por fallecimiento del Excmo. Sr. don Antonio C. Tellería, el cargo de Diputado provincial por el distrito de San Antonio de los Baños, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Octubre último, y usando de las' facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputado interino por el expresado distrito, hasta la primera renovación por elección popular, al Sr. don Manuel Romero Rubio, que reúne condiciones legales para desempeñarlo.
Dado en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.
P. D.
y osé Arderías.
de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el art. 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputado interino por el expresado distrito, hasta la primera renovación por elección popular, al Sr. D. Adriano de la Maza, que reúne condiciones legales para desempeñarlo.
Dado en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.
P. D.
José Arderlas.
En virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputados provinciales interinos de la provincia de Pinar del Río, hasta la primera renovación por elección popular, y por los distritos que respectivamente han representado, á don Severo Nieto y Nieto, don Vidal Saíz Callejas, don José María Aguayo, don Ramón Rivero Valle y don José Menor.— Publíquese en la Gaceta de la Habana y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Dado en Santa Clara á 19 de Noviembre de 1895.
El Gobernador general, Arsenio Marñnez de Campos.
Vacante, por incapacidad del Illmo. Sr. don Manuel Rodríguez S. Pedro, el cargo de Diputado provincial por el distrito de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, y en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputado interino por el expresado distrito, hasta la primera renovación por elección popular, al Sr. don Ceferino Sopeña, que reúne condiciones legales para desempeñarlo.
Dado en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.
P. D.
José Arderías.
Vacante, por fallecimiento del Sr. D. Ricardo García González, el cargo de Diputado provincial por el distrito de Monserrate en esta capital, y en virtud de lo dispuesto en la R. O.
Provincial; vengo en nombrar Diputados provinciales interinos de la provincia de Sta. Clara, hasta la primera renovación por elección popular y por los distritos que respectivamente han representado, á D. José Pertierra y Albuerne, D. Pedro Pertierra y Albuerne, D. Manuel Prieto de Castro, D. Alvaro Ledón y Pairol, D. Esteban Cacicedo Torriente, D. Manuel Rivero Muñoz y D. Sebastián Cuervo Serrano.— Publíquese en la Gaceta de la Habana y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Dado en Santa Clara á 19 de Noviembre de 1895.
El Gobernador general, Arsenio Martínez de Campos.
Vacante por fallecimiento de don Manuel Lino Suris, el cargo de Diputado provincial por el distrito de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputado interino por el expresado distrito, hasta la primera renovación por elección popular, al Sr. D. Pastor Valera Laura, que reúne condiciones legales para desempeñarlo.
Dado en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.
P. D.
José Arderías.
En virtud de lo dispuesto en la R. O. de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputados provinciales interinos de la provincia de Matanzas, hasta la primera renovación por elección popular y por los distritos que respectivamente han representado, á D. Carlos Segrerade la Terga, D. Federico Gispert y Canas, D. Juan Larrou-sse y Guerediaga, D. Agustín Penichet y Hernández, D. José Suris y Domenech, D. Alfredo Botet y Suris y D. José Fernández Alvarez.— Publíquese en la Gaceta de la Habana y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Dado en Santa Clara á 19 de Noviembre de 1895.
El Gobernador general, Arsenio Martínez de Campos.
En virtud de lo dispuesto en la R. O. de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley
En virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Octubre último, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en nombrar Diputados provinciales interinos de la provincia de Santiago de Cuba, hasta la primera renovación por elección popular, y por los distritos que respectivamente han representado, á D. Electo Herrera y Córdova, D. Manuel Barrueco y Diez, D. Ramiro de Irízar y Domínguez, D. Magín Domingo y Jover, D. Bartolomé Fabré y Saiz y D. Magín Sagârra y Jenouse.—Publí-! quese en la Gaceta de la Habana y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Dado en Santa Clara á 19 de Noviembre i de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Marñnez de Campos.
Vacante el cargo de Diputado provincial del distrito de Sabana, provincia de Santiago de | Cuba, por haberse ausentado, sin licencia, el Sr.
| D. Eduardo Yero, que lo servía, y en virtud de lo , dispuesto en la Real orden de 28 de Octubre úl-\ timo, y usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial; vengo en ' nombrar Diputado interino por el expresado distrito, hasta la primera renovación por elec-¡ ción popular, al Sr. D. Ignacio Casas Saumell, ¡ que reúne condiciones legales para desempeñarlo.
I Dado en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.
1	^ P. D.
José Arderías.