Año LVII.—Núm. 6
Domingo 7 de Julio de 1895
Tomo 2?—Pág. 41
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS DE SUSOKIPO ION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado . .'.................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Circular.
Siendo frecuentes las quejas elevadas á esta Superioridad por el Director de la Gaceta de la Habana, haciendo presente que, lo mismo las dependencias del Estado, que las Corporaciones municipales, con infracción de las disposiciones vigentes, prescinden de consignar en los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos, la obligación á que quedan sujetos los contratistas para satisfacer el importe de la inserción de dijchos pliegos ó $e abonarla ios ^Municipios y otras Corporaciones cuando aquellos servicios se hacen por administración; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se publique de nuevo para su debido cumplimiento el contrato de 6 de Diciembre de 1892, celebrado entre el Director de la Gaceta y el Estado, y que se recúerde á los funcionarios de la Administración pública, Municipios y demás Corporaciones respectivas que es obligatorio el pago de la publicación de los pliegos de condiciones de subastas en el Diario oficial, conforme á lo preceptuado en las cláusulas del referido contrato; y por lo tanto, que no deberán elevarseá escritura pública las subastas sin la previa exhibición, por los rematadores, del recibo que acredite haberse satisfecho los expresados derechos, y en el caso de que se hicieran por administración, se entenderá que debe hacerse el pago por cuenta de las oficinas correspondientes, ajustándose para ello á la vigente tarifa; advirtiéndose, por último, que, con arreglo á la cláusula undécima del antecitado contrato, para el cobro de las suscripciones y anuncios se considerará al Director de la Gaceta, como formando parte de la Administración del Estado y podrá usar los mismos procedimientos establecidos para la cobranza de los débitos á favor de la Hacienda pública.
Habana, 2 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
COPIA DEL CONTRATO QUE SE CITA.
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 1829, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por ese Ministerio y con fecha 3 del corriente, se dirige al Director general de Administración y Fomento, la Real orden siguiente:—Excelentísimo Sr.:—En 31 de Diciembre del presente año termina el convenio establecido por la Real orden de 17 de Diciembre de 1884, con D. Francisco de P. Ara* zoza, para la impresión y publicación de la Gaceta de la Habana, siendo necesario estipular nuevas condiciones para dicha publicación, á partir del l.° de Enero de 1893.—Las que han venido rigiendo desde la remota época en que el periódico particular de que era propietario el Sr. Arazoza, ascendiente del actual dueño, han sido con tijeras variaciones, las de que en su establecimiento tipográfico, se confeccionaran los impresos que el Estado necesitase.—Cree hoy día este Departamento que puede limitarse esta concesión, reduciéndola tan sólo á algunos documentos que por su índole especial no sean susceptibles de la licitación pública.—Al propio tiempo y al prorrogar el actual convenio deben reunirse todas las disposiciones que han regido respecto á la publicación de la Gaceta de la Habana y algunas otras que se consideren oportunas.—En los precios de los anuncios se han fijado los mismos que tiene la Gaceta de Madrid, sin hacer au-
mento alguno.—Por lo tanto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prorrogar el contrato existente con D. Francisco dé P. Arazoza, para la impresión y publicación de la Gaceta de la Habana, con las siguientes condiciones: —Primera. La Gaceta de la Habana se publicará todos los días, excepto los lunes, con el número de pliegos que las necesidades del servicio exijan.—Segunda. El impresor se obliga á tener dispuesto á todas horas del día ó de la noche, el personal necesario para la composición, tirada y reparto de cualquier número ú hoja extraordinaria que el Gobierno creyese oportuno publicar.—Tercera. El papel en que ha de imprimirse la Gaceta, será de buena calidad y tendrá 92 centímetros de ancho por 1 metro 30 centímetros de largo.—La composición de las planas se ajustará en tres columnas cada una dé 19 ciceros de ancho, por 85 de largo sin contar el folio, y se dividirá por corondeles de doce puntos de un solo hilo.—La letfa será de los cuerpos 7, 8 y 9, y se podrá obligar al impresor á renovar los tipos' cuando la composición no resulte clara y limpia.—Cuarta. El reparto en la Habana deberá estar terminado á las once, de Ja.,.mc.ñari^ % piares pá4£ p.'o v ú;':i<!is~ J".f ci:'" * .* ¿ia Administración de Correos á la hora necesaria para que puedan salir el mismo día de la publicación.—Quinta. El impresor de la Gaceta de la Habana, tendrá el carácter de funcionario público para cualquier falsedad que cometa en la impresión y publicación de la Gaceta, para la aplicación de las penas que señala el Código vigente á dichos delitos.—Sexta. Percibirá el impresor de la Gaceta de la Habana: El importe de las suscripciones y venta á los precios siguientes: Habana: un mes, 1 peso 50 centavos oro. Provincias: trimestre, 4 pesos 50 centavos oro. Península, Ultramar y Extranjero; 6 pesos oro; número suelto, 15 centavos.—El importe de los anuncios de pago, al precio de 20 centavos oro por cada línea ó fracción de ella.—Si el importe del anuncio excede de 25 pesos, se rebajará el 10 por ciento; de 50 pesos, el 20 por ciento; de 500 pesos, el 30 por ciento y de 1000 pesos, el 40 por ciento.—Podrá también hacer edición aparte para la venta de las disposiciones oficiales que se publiquen en la Gaceta.— Séptima. Nadie tiene derecho á que se le facilite gratis la suscripción á la Gaceta de la Habana.—Son sus-criptores forzosos á la Gaceta de la isla de Cuba, todas las dependencias del Estado que tengan asignado, por lo menos, 100 pesos al año para material de oficina, las Diputaciones y Ayuntamientos de la Isla. —Octava. Los anuncios que se publican en la Gaceta son de tres clases: 1.a de previo pago, 2.a de pago en su día y 3.a de oficio.—Son anuncios de pago anticipado:—1.° Las escrituras, estatutos y actas de Sociedades y Bancos y los que de la misma procedencia tienen origen, como las convocatorias de Juntas, los balances y\ cualquier otro asunto relativo á dichas asociaciones industriales ó mercantiles.—2.° Los avisos de extravíos y de resguardos, siempre, que los expedientes se tramitan á petición de parte. —3.° Los anuncios que procedan de las Audiencias y Juzgados de primera instancia ó Eclesiástico en asuntos civiles, si los autos se siguen sin declaración de probreza; y 4.° Todos los anuncios de particulares. Son anuncios de pagos en su día: l.°, los de subastas oficiales; 2.°, los de los Juzgados en asuntos civiles, cuando éstos se tramitan de oficio y se refieren á quiebras, abintestato, herencias, etc. Son anuncios de oficio: los de los Juzgados civiles relativos á causas criminales, los procedentes de los Juzgados militares en causas de deserción ú otras análogas.—Novena. El impresor facilitará gratis los ejemplares de la Gaceta en que se publiquen los anuncios de oficio.—Décima-E1 impresor puede hacer rebajas en los precios de la suscripciones y anuncios.—Undécima. Para el cobro de las suscripciones y anuncios se considerará al impresor de la Gaceta como formando parte de la Administración del Estado y podrá usar los mismos procedimientos establecidos para la cobranza de los débitos á favor de la Hacienda pública.—Duodécima. La Gaceta circulará gratis por el correo Nacional.—Décima-tercia. La duración de esta prórroga será de ocho años prorrogables, contados desde el l.° de Enero de 1893.—Décimacuarta. En la Imprenta de la Gaceta
se efectuará la impresión de los documentos de policía en los precios y condiciones que aprobó el Gobernador general de la isla de Cuba en 24 de Marzo de 1886. —Décimaquinta. Se dará conocimiento de estas bases á D. Francisco de P. Arazoza, para que se sirva manifestar si las acepta, procediéndose á formalizar el contrato con el mismo en caso de aceptación.—Y habiendo manifestado D. Francisco de P. Arazoza su conformidad con las preinsertas condiciones, queda formalizado este contrato con el mismo, que habrá de elevarse á escritura pública, de 1 a cual se remitirá á V. E. el oportuno testimonio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.*
Intendencia greneraí de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador géñeral, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1371, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de esa Isla, vacante por traslación de don José Méndez Arcaya, y dotada con el sueldo anual de 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel Sanz y Ambrós, que con igual categoría y clase sirve la Administración de Rentas y Aduanas de Arecibo, en la isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.—4f* Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo de 1895, y baj° número 1197 bis, la Real orden siguiente:	. „ .
«Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, ha tenido á bien resolver se manifieste á V. E. que ha quedado enterado el Ministerio de lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda de Cuba, relativo al levantamiento de la suspensión del cobro de contribuciones, decretada en 19 de Octubre de 1884, respecto de los términos municipales de Sagua y Santo Domingo, á que hace referencia su carta oficial número 142, de 6 de Febrero último; y á la vez, que se prevenga á V. E. se tenga en cuenta lo informado por la Junta central de Socorros á las victimas del ciclón, que V. E. remitió en copia el 9 de Febrero último, para la resolución de los expedientes sobre condonación de contribuciones en todas las comarcas de la isla de Cuba que hubiesen sufrido daños por consecuencia del ciclón ú otras calamidades.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo de 1895, y bajo el número 1196 bis, la Real orden siguiente;	•
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general, número 1039, de 8 de Julio de 1893, solicitando la aprobación del acuerdo autorizando á los Gobernadores para delegar en los Alcaldes la expendición y cobro de las | patentes alcohólicas, concediéndoles el uno por ciento de | la recaudación, como premio de cobranza:—Considerando que no existe crédito alguno autorizado para satisfacer este gasto:—Considerando que la Intendencia general de Hacienda dictó reglas para allanar las dificultades que en la práctica había ofrecido en la contabilidad y gestión ordenada del impuesto, la autorización concedida á las Administraciones provinciales para delegar en las subalternas y