Año LVK.-Núm. 74
Miércoles 25 de Septiembre de 1895
Tomo 2°—Pág. 587
*
PERIODICO OFICIAL DEL 0OBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.'
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ................................20 cts. oro.
PRECIOS JDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ore. t 6-00 ora»
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............i$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto»
P01 cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
Ayuntamientos.
Gracia y Justicia.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 188, correspondiente al día 27 de Agosto último, se halla inserto el Real decreto siguiente:
«A propuesta del Ministro de la Guerra y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo iq Se suspende la ejecución de las sentencias dictadas contra los individuos y clases de tropa, condenados por Tribunales militares á penas que no sean, perpetuas, y terminadas las cuales deban servir en cuerpo de disciplina el tiempo que les falte para cumplir en filas el que*exige la ley de reclutamiento y reemplazo, destinándoseles desde luego á la campaña de Cuba, con excepción de aquellos á quienes, por la gravedad de sus condenas, mala conducta ó falta de aptitud física, no sea conveniente comprender en este beneficio. —Art. 20 El General en Jefe del Ejército de dicha Isla organizará con este personal el número de compañías de disciplina que estime oportuno, ya sueltas, ya afectas á determinados batallones, ó reorganizará :1a Brigada disciplinaria, con destino, precisamente, á las operaciones de guerra.—Art. 30 Para premiar el mérito contraído por estos individuos, tanto en los combates como en las penalidades inherentes á la campaña, se les propondrá para rebajas sucesivas de sus condenas y se concederá indulto total á todos los que, batiéndose bizarramente, fueran gravemente he ridos.—Los que habiéndose hecho varias veces acreedores á recompensa ó faltándoles poco tiempo para cumplir su ■condena, contraigan nuevos méritos después de obtenido indulto, serán recompensados en igual forma que ios demás soldados del ejército.—Artículo 40 Los sentenciados á nuevas penas de privación de libertad sufrirán éstas y el resto de sus interiores condenas en los presidios de Cuba ó la Península.—Artículo 50 El General en Jefe del Ejército de Cuba, propondrá, terminada la campaña, para el indulto total ó parcial de sus condenas á los individuos que no habiendo sido aún objeto de gracia, fuesen merecedores de ésta.—A todos se les expedirán sus licencias por los cuerpos en que últimamente hayan servido, especificando los servicios prestados que les hagan dignos de la conside ración correspondiente á su proceder.—Artículo 69 Los declarados inútiles para servir en aquel Ejército, por consecuencia de enfermedades adquiridas en la campaña, ingresarán en el disciplinario de Melilla, por el tiempo que sus compañeros permanezcan en Cuba.—Artículo 79 Todos los individuos del Ejército, condenados, ó á quienes en lo sucesivo se condene á penas que deban sufrir en la Penitenciaría militar de Mahón, excepto los procedentes de Guardia civil y carabineros que no tengan compromisos por la ley de reclutamiento y reemplazo, y los del Ejército de Filipinas, serán destinados al de Cuba por el tiempo que sirvan los de su reemplazo, ó aquéllos que ingresaron en filas en igual fecha; siendo propuestos también para indulto ó rebajo de condena, cuando por su comportamiento se hagan acreedores á dicha gracia.—Articulo 89 Por el Ministerio de la Guerra se dictarán las disposiciones con . venientes para el cumplimiento de este decreto.»
Y habiéndose servido acordar S. E. el cumplimiento dejla preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.
• El Secretario del Gobierno general,
Francisco Calvo Muñoz. 1
El Consejo general de Administración, en sesión de 5 del actual aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta: -—«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 16 de Julio último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el expediente iniciado á instancias de D. Santos Morán y otros vecinos de Bayanio sobre el remate de varios lotes de terrenos de los egidos.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que D. Santos Morán, D. Juan García de la Vega, D. José Fernández de Castro, Da Julia López, Da Dolores Arias, D. Santiago Palacios, D. Juan Fonseca Meireles y D. Francisco Castro Guerra, solicitaron del Ayuntamiento de Bayamo se sacaran á remate varios lotes de terreno del egido de esta ciudad, cuyos linderos determinaron, ofreciendo hacer posturas en la subasta, todo con arreglo ai artículo 81 de la ley Municipal y circular del Gobierno general de 22 de Noviembre de 1890.—Que instruidos los expedientes oportunos, se tasaron los terrenos por el perito nombrado por el Ayuntamiento, justipreciándose el dominio útil y las bienhechurías, se redactaron los pliegos de condiciones para la subasta, y aprobados que fueron por el Ayuntamiento, se acordó elevar los expedientes á la Superioridad para que otorgara la autorización del caso.—Que la Comisión provincial, á quien se pasaron para i aforme, - indinó que no era posible darles curso porque adolecían de los siguientes defectos: —Primero: la evaluación del derecho real que había de rematarse, se había hecho por un solo perito, que no constaba tuviese título oficial alguno.—Segundo: que en los pliegos de condiciones no se precisaba el valor de los terrenos, ni constaba que el Ayuntamiento se hubiese conformado con la tasación practicada.—Tercero: que en el justiprecio se incluía el valor de bienhechurías y mejorado, sin que en el pliego de condiciones se precisara si éste había de formar parte del precio exigido ó si habría de abonarse separadamente á la persona que á él tuviese derecho.—Cuarto: que no se consignaba que la subasta debía verificarse con arreglo á lo dispuesto en el artículo 17 del R. D. de 4 de Enero de 1883.—Y quinto: que el día en que aquélla haya de verificarse debe determinarse expresamente.—Que devueltos los expedientes por el Gobierno de la provincia para que se corrigieran los defectos señalados por la Comisión provincial, se elevaron de nuevo después de haberlos subsanado, según aparece del oficio de 9 de Marzo último, agregado al del Gobierno regional, aun cuando advierte el Consejo que de los expedientes elevados á V. E. no constan subsanados otros defectos que los que observó la Comisión en los pliegos de condiciones y el de la falta de aprobación de los respectivos avalúos por el Ayuntamiento; pero no así que éstos se hubiesen practicado por dos peritos con título.—Que el Gobierno de la región y provincia los ha elevado á V. E. para su superior resolución, dando por subsanados los defectos apuntados por la Comisión provincial.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, considerando que se han corregido los defectos de que adolecían los expedientes, que éstos llenan todas las formalidades de la ley y que se trata de contratos que han de beneficiar los intereses del Municipio de Bayamo y de mejorar las condiciones de la localidad, propone que otorgue V. E. su superior aprobación á los pliegos de condiciones y la autorización para llevar á efecto dichos contratos.—Que la Secretaría propuso y V. E. aceptó, que se oyera á este Consejo, con cuyo motivo se le han remitido los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., es dei mismo parecer que el Negociado, en el supuesto de que todos los defectos indicados por la Comisión provincial en su informe, se hayan subsanado por el Ayuntamiento, lo que no consta de los expedientes elevados, como se deja dicho; y en ese concepto es de advertirse así al Gobierno regional, al devolverle los expedientes para que se llenen esos requisitos antes de la subasta.»	i
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuer- | do de este día, se ha servido resolver como en el mismo ! se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, en cablegrama de 16 del corriente, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Trasladado Filipinas Lanuza, Juez Puerto Príncipe, sustitúyele Alvarez Rodríguez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la misma fecha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 584, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Fomento, coa fecha 9 de Julio pasado, se me comunica la R. O. siguiente:—Con esta fecha digo al Presidente del Consejo de Instrucción pública lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En virtud ¡ del expediente de concurso por traslación, y á propuesta I de ese Consejo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino/ ha tenido á bien nombrar Catedrático numerario de Clínica quirúrgica de la Facultad de Medicina de la Universidad de Granada, al único aspirante, D. Rafael Moiiá y Rodrigo, que lo es actualmente de Patología quirúrgica de la de la Habana, debiendo ingresar en el Escalafón dei Profesorado de la Península, con número duplicado y sueldo de 3,500 pesetas anuales, dada su antigüedad de 27 de Junio de 1892.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de Real orden digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 28 de Agosto de 1895. —Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. [en fecha 15 del actual, de su orden se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, Septiembre 19 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último y bajo el número 578, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por don Angel Tremosa y Nadal, en solicitud de que por el Ministerio de Fomento se le expida el titulo de Licenciado en Derecho, por la cantidad prefijada para los que han hecho la carrera en la Península; y resultando que el interesado ha hecho los estudios como alumno de la Universidad de la Habana y verificó en la misma los ejercicios del grado de Licenciado, y que por consiguiente corresponde al tesoro de esa Isla los derechos del referido grado, los cuales han de satisfacerse en la forma que previene el artículo 261 dei reglamento de dicha Universidad, de 7 de Diciembre de 1880; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con los informes emitidos por el Rector de la Universidad é Intendencia general de Hacienda, ha tenido á bien desestimar la petición del interesado.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Agosto de 1895.— Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 583, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar vacante la Cátedra de Patología quirúrgica de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, que desempeñaba como propietario don Rafael Mollá y Rodrigo, por