1142
GACETA DE LA HABANA
Toja de los Apóstoles, que es la primera de las que marcan •el canal de noche. Ya entre ¿lias y la verde de San Telmo, encontrarán al Práctico, que les hará señales con la luz de sil bóte y con el que seguirán para adentro.
‘7a Si la primera señal del buque no fuese contestada tle tierra, la repetirán hasta tercera vez con intervalos de die2 minutos, signiñcando la falta de contestación, que hay peligro ú obstáculo para tomar el puerto de noche.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Capitán de Puerto, José Gómez Irnaz.
Cotizaciones de la Bolsa o Acial de Comercio.
13 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, idem y 2 Ídem .............................
Idem de anualidades. ............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g Doro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.	• •  ............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................. 13 á 14 p. g D. oro.
Idem del idem, 2a emisión. . . 37 á 38 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al* macenes de Regla. • • • . •
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba , . . • . Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	• • • •
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
id. del id. de Sagua la Grande, ¿d. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus. ........ *
Id. del id. de Cuba. .	• • •
Id. del id. de Guantánamo. • • x Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . • • Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada • •
39 á 40 p. g D. oro.
43 á 44 ?. § D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
27	á 28 p. g D. oro.
28	á 29 p. g D. oro,
59 á 60 p. g D. oro. 40 á 41 p. g D. oro.
43 á 44 p. g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 13 de Diciembre de 1895.-El Síndico Presi dente interino, J. Patterson.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 * 35 P-o D- oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España..............D:á.8dl.v:.
Inglaterra..........} W) '***'**''}. 6°. ^
Francia.............#
Alemania............
Estados Unidos______j ¿H á‘9 P-S 3 d{v.‘
I. .	.	.	.	.	.	• » •	• • ••
Descuento mercantil .
Polarización.
Sacos.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
| Nominal.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel. Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar dei Río.
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la prolongación del puente de Paso Viejo, en esta provincia, término municipal de esta ciudad, la Excma. Diputación, en plena sesión cele brada el día 2 del corriente, acordó sacar á subasta dichas obras, con sujeción al proyecto formulado y á las reglas guien tes:
La subasta tendrá lugar el día 9 de Enero próximo, á las doce de su mañana, y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el articulo 80 del Rea] decreto de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición, que estará escrita en papel del sello doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de 76 pesos, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el tribunal.
El presupuesto de contrata asciende á 1,520 pesos 47 centavos.
Para responder al cumplimiento de las obligaciones, deberá depositar el contratista, en las cajas esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la suma de 152 pesos.
En el caso de dos proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez-, minutos, pasados los cuales el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en los mismos términos, se hará adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
El presupuesto y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto, se hallan de manifiesto para todo el que desee examinarlo en la Secretaria de esta Diputación.
El postor á quien se le hubiere adjudicado las obras, dará comienzo á las mismas en el plazo de veinte días, contados desde aquél en que se le comunique la aprobación del remate hecho á su favor, dándolas por terminadas en el plazo de dos meses, contados desde esta última fecha.
Los pagos se harán según las certificaciones valoradas mensualmente por el Inspector facultativo y cuyos pagos se efectuarán con cargo á los fondos municipales.
Los gastos de publicación, asi como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
Serán nulas y sin ningún valor las proposiciones á que falten cualquiera de estos requisitos y también aquélla en que no se aprueben terminantemente su importe en letra.
La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, Diciembre n de 1895.-- El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . , según consta en la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficialas la provincia para la subasta de las obras de prolongación del puente sobre el río Paso Viejo, en el término municipal de esta ciudad, cuyo pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaria de la Diputación provincial, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos citados, por la cantidad de . . . (aquí su importe en letra).
Fecha y firma.
edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término* se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 5 de Diciembre de 1895.—Dr. AntonioTorrás, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.
3442 T 14.
Juzgados Militares.
MATANZAS
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al autor ó autores de la agresión á la locomotora número 11 a* de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana,, en el kilómetro 116, en el tramo de Vieja Bermeja á Unión de Reyes, la noche del 18 de Enero del corriente año; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta del la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causai que contra ellos instruyo por el delito expresado; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes* para que practiquen activas diligencias en busca de los-referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con-las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia deeste día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 7 de Diciembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario* Eliseo Sospedra.	453
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Taidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa núme-ro 7935 por asalto y robo á D. Belén Rodríguez, en ei término Municipal de Pinar del Río, y teniendo que tomarle declaración al pardo Lorenzo, alias «Limpia botas»* cuyo domicilio se ignora; s¿ le cita por medio del presente á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado Municipal, sito en ei Cuartel de infantería, para evacuar su declaración; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto.
Pinar del Río, 10 de Diciembre de 1895.—El Coman* dante Juez instructor, Antonio Bartroli.—Por su mandato:: —El Cabo Secretario, Santiago Cascón.
454
Juzgados de primera instancia é instrucción»
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico
de esta Ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina Monzón, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina Monzón, y por haber fallecido D. Ricardo Urrutia y Blanco, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, hábiles, á contar desde la publicación de este
CATEDRAL,
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo que sigue don Joaquín Gutiérrez Sa ñudo, contra don Juan José Orbea, sobre pesos, he dispuesto* se ponga en pública subasta por término de 20 días, la manzana de terreno, cercada toda de manipostería, con las obras de-fábrica en ella comprendidas, marcada con el número 29, situada en el quinto distrito de esta ciudad, barrio del Vedado* entre las calles Siete y Nueve y F. y G., compuesta de dic* mil metros planos (una hectárea), tasada en veinte y ocho mil seiscientos cincuenta y dos pesos noventa y ocho centavos, inmueble que hubo el deudor de don Fermín de Orbea, por escritura de 29 de Octubre de 1864, ante el Escribano público* don Luis Rodríguez Boyes, y se halla inscripta por traslado y adición de los antiguos libros, al folio 197 del tomo 120, de este Ayuntamiento, finca número 667, inscripción primera, en 25-de Noviembre de 1882; para el acto de la subasta se ha señalado el día 7 de Enero del año entrante, á las 9 de la mañana, en la sala del juzgado, situado hoy en la calle de San Ignacio* número 84.—Y apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad, que el referido inmueble, hipotecado á las resultas del crédito que se reclama por escritura de 17 de Noviembre de 1883, ante el Notario don Juan Francisco Rodríguez Guillén, responde al crédito de quince mil pesos oro de principal, al interés del diez por ciento anual, al importe de dos anualidades que se reclaman en el escrito de demanda, tres rail pesos; y á dos mil pesos, también oro, para gastos y costos, y reconoce un censo de seis mil pesos á favor de los herederos de don Antonio de Frías, siendo el total de las responsabilidades, la suma de veinte y seis mil pesos, y superando la tasación del repetido inmueble, veinte y ocho mil seiscientos cincuenta y dos pesos noventa y ocho centavos, la cuantía de dichas responsabilidades; se señala como tipo para la subasta, el mencionado justiprecio de la manzana de terreno; advirtién-dose, que el censo expresado cuyo importe se rebajará del precio, será de cargo del comprador; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en el remate deberá consignarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento, por lo menos, de la cantidad; que sirve de tipo para la subasta; que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22.—Y que todo postor aceptará como bastante la titulación del referido inmueble.— Y para su publicación en la Gaceta de la Hebana, libro el presente.—Habana, 5 de Diciembre de 1895.—José Novo.—Ante-mí, Francisco de Castro.	521 P 12
PILAR.
Sr
don Severo Miranda.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía*, ejecutiva promovidas por el Procurador don Tomás J. Grana-

