498
GACETA DE LA HABANA
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Ponce y Amalio Nodarse y al pardo Patricio Dihigo, vecinos de Cimarrones, el primero, bajito, grueso, ■ cara redonda, con un pequeño bozo y quebrado; el segundo, joven, de estatura regular y lampiño, y el tercero, alto, delgado, de patillas, para que dentro del término de nueve días se presenten en este juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararán el perjuicio á que hubiere lugar.«—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á la captura de los indicados individuos y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Septiembre 4 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1527 I 10
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Ciprián Acosta, vecino de Cárdenas, Concha 80, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia en causa por tentativa de robo.—Colón, 5 de Septiembre de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1521 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa contra el pardo José Isabel y moreno Francisco Salas Zuaznábar, por hurto de maiz al moreno José León Zuasnábar, ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Aurelio, vecino que fué de Macagua para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á evacuar un acde justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no comparece.—Colón, 6 de Septiembre de 1895.—El Secretario, ManuerV. Lavarría.
1346 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa por asesinato del moreno Diego Leal, que por este medio se citen al pardo Pedro Menocal, moreno Pío Castañer y un vendedor ambulante de apellido Calderín, que trabajaba en el ingenio «Socorro» en Corralfalso, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Septiembre 4 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.
1539 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Fernández, natural y vecino de Cuevitas, soltero, de 16 años, de campo, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Septiembre de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1519 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Abay, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 31 años de edad y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña
1537 I 11
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Jiménez, conocido por Donato, natural de la Esperanza, vecino de Palmira, de 28 años y estado soltero, carpintero, estatura regular, pelo pasa, ojos negros, nariz grande, boca regular y pequeño bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de * de muebles, cuyo delito se cometió el día 28 de junio en el término municipal de Palmira; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica, Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Septiembre 5 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1523 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por robo de prendas á don Pedro Roselló, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir ó determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Septiembre 6 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1553 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sudario que se sigue en causa por calumnia por medio de la prensa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á don Francisco Martínez Rabledono (a) El Madrileño, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia. Cienfuegos, Septiembre 7 de 1895.— Andrés S. Moreno.
1535 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requUsioria, cito, llamo y emplazo al pardo José Moreno, de estatura atta, delgado, pelo pasa, con bigote, naris, y boca regulares, ojos chicos, acostumbra al andar bajar un hombro más que otro, viste generalmente camisilla, pantalón de dril y sombrero de guano, para que dentro de 10 días se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Isabel Rodríguez, cnyo delito se cometió el día 24 de Agosto, en San Fernando; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se rale deciará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de
dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicacióa en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Septiembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1555 I 1.0 .
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo José Moreno, por rapto, que por este medio se onvoque á Isabel Rodríguez ó Mendieta, cía, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á evaóuar un acto de justicia en dicha causa.—Y pa«*a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, 6 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
1554 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por robo de prendas á don Pedro J. Martín, que por este medio se convoquen á las personas que puedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Cienluegos, 6 de .Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno. 1553 I 10
SAGUA LA GLANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por robo y asesinato del asiático José Angel, que por este medio se convoque á los asiáticos Joaquín y Sancho Asán, vecinos de ésta, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Septiembre 4 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1522 I 10
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Pons, natural de ésta, vecino del Palmar, soltero, de 50 años y de campo; hijo natural de doña Clara, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se sigue por el delito de estafa á don Martín Larrazábal; cierto y seguro de que siasí lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 28 de Agosto de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1543 I 11
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de insti ucción deGuan-tánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, liamo y emplazo al menor José Lasserre, de 12 años, hijo de Juan y Caridad, vecino de ésta, sin oficio, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto, causa 161 del 94; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 31 de Agosto de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	1542 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
¡ Don Aríátides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Cristino García y Rojas, natural y vecino de Holguín, casado, de 39 años, de campo, cuyo actual paradero y demás señas se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo,%en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 21 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	1524 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 264 del año 90, seguida en este juzgado por lesiones mútuas, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 5 de julio del 94, para la captura del procesado don José Alvarez López.—Santiago de Cuba, 31 de Agosto de 1895.— Maragliano.—Pedro J. Fo rnaris.	1525 I 10
Juzgados Municipales
Ldo. don Felipe Sánchez Romero, Juez municipal del distrito
de Belén, de esta ciudad.
Por medio del presente se cita á don Ignacio Zorrilla, mayor de edad y vecino de Santiago de Cuba, para que e^ día 7 de Octubre próximo entrante, á la una de la tarde, comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 200, á contestar la demanda que le ha establecido el Excmo. Sr.D. Vicente Hernández y González, sobre desahucio de la casa calle de Obrapía número 118, por haber espirado el término del arrendamiento; apercibido de ser declarado con lugar el desahucio sin más citarlo ni oírlo, si no comparece el día señalado por si ó por medio de apoderado en forma.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 7 de 1895.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José María Franquelo.	391 P 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE SEPTIEMBRE DE 1895/
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Potro y Jacinto, hermanos mártires y Vicente.
(Circular en San Isidro.)
ANUNCIOS.
EL LOUYRE
Gran Hotel y Restaurant GALLES DE GELABERT 56 T J0VELLAN0S 9
Frente al Parque de la Iglesia.
de MATANZAS.—Isla de Coba.
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu. de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo, el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TîAIlfACION Ï RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES (¿GBEBNATITOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado eo 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de aa de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que acla*an ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23