GACETA BE LA HABANA
37
haber hecho el depósito previo correspondiente, y su cédula personal.
(Fecha y firma.).
Habana, 2 de Julio dje 1895.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—ElVicepresidente, Antonia Rodríguez.
Cotizaciones; de la Bolsaoflcial de Comercio. 5 oe Julio de 1895.
FONDOS PUBLICOS,
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....... ............... • • .
Idem, idem y 2 Idem . . . . .
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba •
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a enisión. . •
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . • .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. .............
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana . id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada	.....................
Id. del id. del Urbano • . • .	4 á 5 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre...................
Idem Cubana de idem. . .......................
Id. Nueva de la Habana de id .	..........
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla. ............. 24 á 25 p. § D. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 14 á 15 p. 3 D. oro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara ..........	48 á 49 p. 3 D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 28 á 29 p. 3 D. oro. id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.	24 á 25 p. 3 D. oro.
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales, .........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
87 á 88 p. 3 D. oro. 13 * 14 P- 8 D* °ro* 31 á 32 p. 3 D. oro.
8 á 9 p. 3 D* oro.
h á 12 p. 3 D. oro. 40 á 41 p. 3 D. oro.
37 * 38 P- § I>. oro. 3* á 35 P- o D- oro*
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3.................
Id. id. de 2a Id. al 7 p. g . , .	...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	... *......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS..
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España.............í 7JÍ i P- g D. á 8 d]v.
Inglaterra . . . . . . {	2C%P; °	p- * 6°	4p».
Francia............{6á>6^P-8 P-	4 3 ¿,v
Alemania ?.........|545¿P-8	'
Estados Unidos. ... j ^ 4	0	4 ^ ^*v‘
Descuento mercantil............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*539 de peso en oro por kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar dj miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por ij}í kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
"de CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 5 de Julio de 1895.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
E11 el día de ayer se incorporó á este Colegio, el Corredor de Comercio de esta plaza D. Baltasar Gelabert y Martínez.
Lo que de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Güines
Presidencia.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio «Medicinas á pobres,» durante el afio de 1895 á 96, anunciada en la Gaceta de la Habana del día 6, en el Boletín oficial de la provincia del día 8, en el periódico local «La Unión» del día 9 y por cedulón del día iq de Junio próximo pasado, se saca de nuevo á remate dicho servicio en las mis-mas|condiciones anunciadas anteriormente, debiendo tener efecto el acto el día 15 del corriente, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, Julio 19 de 1895.—Benito Bayer.
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, se haga segunda convocatoria de remate del servicio «Limpieza pública,» para las dos de la tarde del día 9 del próximo entrante mes de Julio, ante la Comisión respectiva, en esta Casa Consistorial, por cuanto del acta de subas« ta del primero resulta que quedó desierta por falta de postores; se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y cedulones para geneíal conocimiento; pudiendo enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposiciones en esta Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles, aquéllos que deseen interesarse en dicho remate.
Canasi y Junio 28 de 1895.— José Moret. — Bno. Bno.
El Presidente, Casiano Barreda.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de los servicios de «Composición de calles,» «Recogida de basuras,» «Alquiler de las casillas del mercado» y «Derechos del matadero;» este Ayuntamiento en sesión del día de ayer acordó sacarlos por tercera vez á remate, bajo los mismos tipos y condiciones anunciados para la primera y segunda convocatoria, y señalar para el acto el día 22 del actual á las horas siguientes:
A las 11 de la mañana.—Composición de calles.
A las 12 de la misma.—-Recogidas de basuras.
A la 1 de la tarde.—Alquiler de casillas del mercado.
A las 2 de la idem.—Derechos del matadero.
Las subastas se verificarán en la sala Capitular, ante la Comisión respectiva; y los pliegos de condiciones se encuentran de manifiesto en la Secretaría municipal todos los dias y horas hábiles, de 12 á 4 de la tarde.
Regla, 3 de Julio de 1895.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar dei Río.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores en esta ciudad y en la de la Habana la subasta del arbitrio de «Consumo de ganado,» por todo el ejercicio de 1895 ¿ 96, y acordado por este Ilustre Ayuntamiento, se saque nuevamente á pública subasta por la cantidad de 12,495 pesos, por término de 30 días, con todas las demás condiciones que se expresan en el pliego de las mismas, publicado en la Gaceta de la Habana de 17 de Mayo último, y Boletín oficial de esta provincia de 21 del mismo mes, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar á la una del día 29 de Julio venidero, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta ciudad en su sala Capitular, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio, 21 de Junio de 1895.—José M. Suárez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1600 pesos de principal, que mandó fundar D.a Lucia Calvo de la Puerta, se ha expedido el siguiente e dict o: -Nos el Dr. D. AntonioTorrás ySerarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo, Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se
halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1600 peso¡s de principal, que mandó fundar D.a Lucia Calvo de la Puerta, y por haber contraído matrimonio D. Raimundo Pedroso y Mantilla, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presenté, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1895.-Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 27 de Junio de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	109 T 6
Juzgados Militares.
GIBARA.
Don Manuel Vidarte Iglesias, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por la superioridad, para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Gregorio Sánchez, Sobrino Gorfirio, don Julio Suárez Gaván y otros desconocidos cuyo paradero se ignora, y acusados del delito de rebelión, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que eirel término de treinta díás, á contar desde el día de la inserción del presente edicto en los periódicos oficiales de la provincia, comparezcan en Gibarajy en el cuartel de infantería á prestar sus descargos ante el Juez instructor; en el bien entendido que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía; encargando á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en dicho punto, ó sea en esta plaza.
Gibara, 17 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Manuel Vidafte.	6
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de Ti-vez Lille y á don Gregorio y don Teodoro Ibáñez y Palencia-no, cuyos domicilios se ignoran, segundos hipotecarios del ingenio «San Joaquín», el estado del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de L. Ruiz y Compañía, contra el Excmo. Sr. don Francisco Feliciano Ibánez, en cobro de pesos, continuados con sus herederos, que es el de cumplimiento de sentencia tratándose de rematar el ingenio antes mencionado, notificación que se les hace por si quieren intervenir en su avalúo y subasta.—Habana, Julio 2 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	'	* 286 P 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Tuan Santa Cruz, contra la sucesión de los morenos don Santiago Villalobos y don Román Campos, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días, la casa de manipostería, azotea y tejas, situada en esta ciudad, calle de Revillagigedo número 57, tasada en 4517 pesos 50 centavos; para cuyo acto se ha señalado la horade las 8 de la mañana del día 8 de Agosto próximo venidero, en el local del juzgado, "situado hoy, en la calle de Manrique número 35: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en el remate deberán consignarse en la mesa del juzgado, el 10°/* por lo menos de la cantidad que ^irve de tipo para dicho remate.—
Y que se lleva á efecto éste, sin haberse suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de dicha finca.—Y para publicarlo por la Gaceta de la Habana, libro el présente.— Habaná, 4 de Tulio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Antemí, Francisco de Castro.	146 T 6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
\ Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de la pieza separada del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Emeterio de Ureña y Hévia, contra don Pedro Remigio Martínez, y continuado contra la sucesión de éste sobre otorgamiento de escritura, formada para tratar del cobro de las costas causadas á instancia del actor, se ha señalado el día 3 de Agosto próximo á las 9 de su mañana, para que tenga lugar en este juzgado, calle de Concordia núm. 25, 9 el remate de las dos terceras partes de las casas Calzada de la Infanta número 20, 22 y 24; apreciadas la primera, en 8638 pesos 79 centavos; la segunda, en 954 pesos 75 centavos; y la tercera, en 2638 pesos 99 centavos: advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor ele las dos terceras que se rematan; que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento’destinado al efecto el 10% efectivo de la cantidad qne sirve de tipo para la subasta; que los títulos de propiedad se encuentran agregados á los autós y que estos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 5.—Habana, Julio 3 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guas.
108 T 6/.
PILAR.	%
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez interino de 1.a instancia del distrito dél Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión del Sr. Marqués de Villalta, cuyos nombres y domicilios se ignoran; que en el incidente formado para el cumplimiento de las sentencias pronunciadas, se ha dictado providencia en 5 del actual, por la que seles confiere instrucción por término de 3 días de la tasación de costas que copiada á la letra dice:— Número 246.—Tasación de estos autos de fojas 194 á ésta.— Ldo. don Adriano de la Maza, honorarios, 50; al mismo suplementos, 4; Ldo. don Joaquín Reyes, honorarios, 100; Ldo. don José Ignacio Colón, honorarios, 775; al mismo suplementos, 2’50; al Colegio de Abogados, 2*75; al idem de Procuradores, 2’12; al Escribano D. DonatoNaveira, 5; al Escribano D.