Año LVIl.—Núm. 63
Jueves 12 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág, 499
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DB SUSORZPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la maftana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJBMPLAR
$ 6-00 oro. $ 600 oro.
Del mes corriente..................1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado..................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Con motivo de ser los días n y 24 del actual cumpleaños y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias [q. D. g.]; el Exorno. Sr. General encargado del despacho, ha tenido á bien disponer se recuerde por medio de la Gaceta, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 460, y con fecha 3 de Agosto próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Fveina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar vacante la cátedra de Geología, y anexa á ella la de Paleontología estratigráfica, que desempeñaba, como propietario en la Universidad de la Habana, el señor don Francisco Vidal y Careta, por haber sido trasladado, en virtud de concurso, á igual asignatura de la Universidad Central.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.
El Secretario general, .
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 452, y con fecha 7 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo mandado en el apartado 4.0 de la Real orden de 18 de Julio pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, por equidad, dejar excedente á don Vicente Jústiz y Portuondo, del cargo de Catedrático numerario de Economía política y Estadística de la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, sin derecho á haber alguno, declarando vacante la citada Cátedra» y que se provea en propiedad por el turno que corresponda, que es el de concurso, anunciándose antes al de traslación.— Lo que de Real orden digo á V; E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos ■años.—Madrid, Agosto 7 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 514, y con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente ai día 10 d$l presente mes y año, en la cual se halla inserta la convocatoria de la cátedra vacante de Economía política y Estadística de la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, que ha de proveerse por concurso; manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la convocatoria comenzó á contarse desde el citado día 10 del mes actual, venciendo el plazo para presentar los aspirantes sus solicitudes el día 10 de Octubre próximo venidero .—Al propio tiempo se sirverá
V. E. disponer que la mencionada convocatoria se inserte en la Gaceta de esa capital, y Boletines oficíaler de las provincias de la Isla, y se fije en el tablón de anuncios de la Universidad.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 12 de Agosto de 1895.—El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 513, y con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, de 12 de Julio último, concediendo anticipo de cesantía al Catedrático de la Escuela Profesional de la Habana, don Mariano Ruiz Merino.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Agosto 12 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz,
Sección de Comunicaciones.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 496, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 980, de 4 de Julio último, manifestando que en cumplimiento de la Real orden de 22 de Mayo anterior, por la que á consecuencia de no estar examinado de Telegrafía práctica, se dejó sin efecto el ascenso, acordado provisionalmen te, á Telegrafista primero del segundo más antigua D. José García Alonso, y asimismo que ha resuelto de conformidad con la Administración general de Comunicaciones, adjudicar la referida vacante de Telegrafista primero, ocurrida por separación del Cuerpo de D. José Jober y Prieto, á D. Enrique González Ruiz, que es el más antiguo de los Telegrafistas segundos habilitados para el ascenso, y al que se le acredita en su nuevo empleo la antigüedad del día dos del citado mes de Julio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de S. E., y nombrar Telegrafista primero, oficial cuarto de Administración, á D. Enrique González Ruiz, con el sueldo y sobresueldo correspondientes; expidiéndosele los oportunos titulo y credencial con la antigüedad de dos de Julio próximo pasado.—De Real orden, y con inclusión de los citados documentos, lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes«»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último á la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,"
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar re comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha i.° de Agosto próximo pasado y bajo el número 473, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 963, de 14 de Junio próximo pasado, y la copia del acta de exámenes de Telegrafía práctica, verificados por el oficial segundo de Estación D. Rafael Lorenzo Colonge, y el Telegrafista primero D. Joaquín Hidalgo Lastres, del cual resulta que dichos funcionarios han sido aprobados por el Tribunal constituido al efecto; S. M. el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los referidos exámenes, y en su virtud acordar que los citados individuos se encuentran comprendidos en el párrafo 40 del artículo 38 del reglamento orgánico., del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, ó sea contodos lo derechos y deberes de los demás asimilados á los
de la Península. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, '6 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1907, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. q.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Antonio Vigil de Llano, del destino de oficial cuarto, Contador de la Aduana de Sagua, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1932, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Contador de la Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por cesantía de don Antonio Vigil de Llano, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 dé sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don César Llano y Entralgo, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M» Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1906, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Francisco del Rio y Diez de Bulnes, del destino de oficial 40, Administrador de la Aduana de Caibarién en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial pará general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1915, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo D. Agustín Llanos Torriglia, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Adolfo Martínez Hurtado, oficial quinto de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puestó el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895 •'—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1941, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Julián Ortiz y Ramírez, del destino de oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana