GACETA DE LA HABANA
751
Y para que la presente requisisoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba á 9 de Octubre de 1895.—-El Teniente Coronel Juez instructor, Celedonio Baltanás.
243
Juzgados de primera instancia é instrucción.
Guadalupe!
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día 13 de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate del ingenio titulado «Belfart», situado en el barrio de Artamisal, término municipal de Perico ó Cervantes, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, com puesto de quinientas cuarenta y seis hectáreas y mil doscientos setenta y ocho metros planos ó sean cuarenta caballerías y doscientos veinte y cinco cordeles de terreno llanos, negros y colorados, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado en ochenta y dos mil ochocientos veinte y siete pesos ochenta y un centavos en oro, advirtiéndose, que nò se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que se saca á subasta sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. don Pedro Balboa y Montañés, Marqués de Balboa, como legítimo consorte de la Sra. Inés Goyri y Adot, contra don José Melgares, en cobro de pesos.—Haba na, Octubre 10 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	448 P 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á don Salvador Barò y Negret: que en los autos ejecutivos que le siguen la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo y el Sr. Conde del mismo título, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así:—En la Habana á 6 de Septiembre de 1895, el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerroí vistos estos autos promovidos por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de la Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, vecina de Madrid y propietaria, y del Sr. don José de Jesús Montalvo, y domiciliado en Bilbao y estudiante, con la direc ción del Dr. don Ignacio Remírez, contra don Salvador Barò y Negret, vecino de Matanzas y propietario, en cobro de pesos, por réditos de censos reconocidos en los terrenos de los ingenios nombrados «San Miguel» y «Lousiana».—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecúción adelante, por las cantidades de cinco mil seiscientos veinte pesos y mil setecientos noventa y cinco pesos en oro, que respectivaiñente adeuda don Salvador Barò y Negret, dueño de los ingenios «San Miguel» y «Louisiana», á la Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, y al Sr. don José de Jesús Montalvo y de la Cantera, actual Conde de Casa Montalvo, los intereses de demora de las expresadas cantidades, al tipo legal del seis por ciento al año, desde la interpelación judicial, y costas causadas y que se causaren, condenando en todas éstas al deudor don Salvador Barò y Negret. Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.— Eugenio Luzarreta.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede, por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, leyéndola íntegramente en la audiencia pública de este día.—Habana, Septiembre 6 de 1895, doy fe.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente. Habana, Octubre 15 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	446 P 18
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Joaquín Fernández Vallina, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á declarar en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del referido Fernández, en causa que se le sigue por atentado.—Habana, 14 de Octubre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2256	I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Mederos, vecino que era de Mer--ced 36; don Ricardo Ferreiro y don Ramón Martínez, de Oficios 15; pardo Francisco E. Valdés, de Picota 5; don Benito Latorre, de Villegas 10, y doña Matilde Acosta, de Trinidad número 24, para que á las 12 de la mañana, del día 27 del co rriente mes, comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra el primero y otros, por robo.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha, á consecuencia de carta orden de la Superioridad.—Habana, Octubre 14 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas*	2259 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Saturnino Charine, vecino de Cerro 713; don José Torres, del 705; don José Quintana, de Bernaza 52; don Antonio Tenjido, de Santiago 96, y don Agustín López Artas, de Consulado 96; para que á las 12 del día 4 de Noviembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra don Miguel Rivas, por estafa.—Habana, 14 de Octubre de 1895.—Mariano Guas.	2258 I 18
El Sr. jaez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en providencia de esta fecha,' dictada en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido por lesiones y daño contra don Pascual Portal y don Francisco Gómez, se cite por este medio al segundo de dicho individuo; para que el día 22 del actual á las 3 de la tarde comparezca en este juzgado, Concordia 25, para la celebración del acto dispuesto en dicho rollo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana, Octubre 9 de 1895.—Juan H. Vergel.
2257	I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la morena Victoria López y Sabina Rodríguez, para que se presenten en este
juzgado, Habana 38, para prestar declaración en causa por hurto.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 12 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2243 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Manuel Castellanos, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 14 de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	2242 I 18
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego González, natural de San Miguel del Padrón, soltero, de 20 años, carnicero, hijo de José y de Loreto y vecino de Lamparilla 43, y á don Fermín Vega, conocido por El Asturiano, natural de Asturias, soltero, de 20 años, jornalero, hijo de Canuto y Josefa, para que dentro del término de 10 días, se presenten en el lugar que corresponda, á sufrir la prisión que les ha sido decretada en causa por robo, en concepto de que si no lo hicieren, les pararán el perjuicio á que haya lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, se proceda á la captura y remisión de los procesados al lugar correspondiente.—Habana, 15 de Octubre de 1895.—Ortiz.— Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	2262 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Evangelista Frías, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Vega, la parda Epifanía González y los peritos don Luis Biosca y don Manuel Pruna Santa Cruz, para que el día 23 de Noviembre próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Octubre de 1895.-El Escribano, por don José Esclápet, Arturo Galletti.	2263 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpliminto de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Abelardo Com-panioni, por lesiones, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se cite á don José Fernández Sevedín, vecino de la calle de Aguila esquina á San José, para que el día 9 de Diciembre próximo, á las 12, se presente en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, expido la presente/—Habana, Octubre 15 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2261 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por estafa al moreno Matías Elejalde, ha dispuesto que se cite por este medio al expresado moreno, para que se presente en este juzgado, á declarar en la causa de referencia.—• Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Octubre 15 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2260 I 18
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, expedida en causa por robo frustrado, por ante mí, ha dispuesto, en preído de esta fecha, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vicente y don Agustín de la Orden y Lastra; doña María Irene Laren; don Enrique de la Orden y don José Vals Torres, vecinos que fueron respectivamente de las calles de Blanco número 40, Concordia 174, Animas 174, y Vapor 11; para que el día 23 del actual mes, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, pata que asistan al jui-ci# oral en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 13 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2258 I 17
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á la morena Juliana Coto y Díaz, vecina de la calle de la Maloja; para que dentro del término de 5 días se presente en esté juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que en unión de otros, se le siguió por robo.—Y para su publicación en ln Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Octubre 13 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.
*	2227 I 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Pedro Armenteros, vecino que fué de Jesús Pere-j grino 7, para que el 4 de Noviembre próximo, á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Rodolfo Carras, por hurto.—Habana, 9 de Octubre de 1895.—Manuel Baños.	2199 I 17
el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convo que al testigo don Ramón Aristo, vecino que fué de Jesús del Monte 24, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 4 de Diciembre venidero, á las 12 de la mañana, para el juicio oral y público de la causa contra don Antonio Aranda y Sánchez, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	'	- 2145 I 17
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente se convoca á don Gregorio Abaín Pérez, vecino que aparece de San José de las Laias, para que el 21 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Horacio Suzarte y Díaz, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á 14 de Octubre de 1895.—Lara.—Rafael Aguiar.
2265 I 18
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Gutiérrez, conocido por Elias, vecinp de Ji-
bacoa, jornalero, de 23 años, de estatura alta, grueso, bigote paciente, barba clara, color negro, viste pantalón de dril crudo, camiseta blanca, sombrero de guano y zapatos de vaqueta, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue homicidio de don Narciso González; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, en calidad de preso, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 10 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, fecha ut supra.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
2205 I 18
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia, se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Felipe García Méndez y á don Maximino Francia Hernández, vecinos que fueron del término municipal de Quivicán, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón Travieso González, por hurto.-Béjucal, Octubre 9 de 1895.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2184 I 18
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don José Cabezas y otro, por lesiones en riña; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Cabezas y Cabezas y pardo Rafael Torre Naranjo, domiciliados forzosos que eran de Isla de Pinos; para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Octubre 9 de 1895.—Gaspar Barona.	2216 I 18
SAN ANTONIO DE LOS BRÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí en causa contra el pardo don Pablo Pérez Curbelo, por hurto; se ha servido disponer que se convoque á los morenos D. Manuel Castañeda, D. Socorro Elejalde y un D. Damián, cuyo apellido no consta, los cuales aparecen vecinos de Güira de Melena; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á objeto de evacuar actos de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Octubre 8 de 1895.—Francisco M. Gispert.	2175 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída en causa sobre faltas contra el orden público y coacción simple al italiano don Francisco Figani; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al expuesto Figani; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4., altos, á prestar declaración en dicha causa.—San Antonio, Octubre 10 de 1895.—Agustín Castro.	2178 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distiito, por ante mí en causa sobre daño en propiedad de D. Laureano Alvarez López, se ha servido disponer que por este medio se convoque á don Rafael Fernández, socio de Fernández y Junquera, en la Habana; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Octubre 12 de 1895,—Francisco M. Gispert.
2270 1 18
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por el presente edicto, se convocan por segunda vez y por término de 30 dias á las personas que se consideren con derecho á heredar á don Pascual López y García, natural de Galdo, provincia de Lugo, de 59 años de edad y vecino que fué de Artemisa, en este distrito; para que comparezcan á deducir sus derechos, acompañando los documentos que lo justifiquen.— Dado en Guanajay y Octubre 8 de 1895.-Joaquín M.a Becerra.— Ldo. Angel García Zamora.	2176 T 18
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, se ha servido1 disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Pérez, don Facundo Pérez y moreno Bonifacio Hernández, vecinos de Nueva Paz; para que dentro de quinto día concurran á este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por desorden público y amenazas.—Y para su publicación, libro la presente —Güines y Octubre 11 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2247 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á la morena Rosa Cárdenas, vecina que fué de esta villa y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, se presente ante este juzgado, Reina 25, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno Lino Villalón.—Güines, Octubre 13 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2293 I 18
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: una ternera; pues así lo he dispuesto en la causa número 458, por hurto á don Miguel Pérez.— Güines 14 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2267 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez Ramos, natural de La Laguna, Canarias, vecino de esta villa, de estado soltero, oficio billetero, de 27 años de edad, con instrucción, de estatura alta, constitución delgada, color trigueño, barba cerrada, bigote regular, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de E. criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 428 del 95, por estafa á don Pablo González; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación duran-