GACETA DE LA HABANA
197
y captura de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes ¿ este Juzgado, sito en la Representación expresada y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, 12 de Julio de 1895.—Manuel Armiz.
3»
Juzgados de primera instancia é instrucción.
.GUADALUPE.. ■
Don Carlos E. Ortiz y Coffígny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	*
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don José Antonio Gutiérrez y don Antonio Aldayé, corno; liquidador de ios Sres. Gutiérrez y Aldave, contra los herederos de don Ricardo García y González, en cobro de veinte y ocho mil setecientos pesos en oro é intereses, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José M.a Espinosa, promovido por D. José Antonio Gutiérrez y D. Antonio Aldave, como liquidadores de los Sres. Gutiérrez y Aldave, contra los herederos de don Ricardo García y González, en cobro de veinte y ocho mil setecientos pesos en oro é intereses, se ha dispuesto por auto de 17 del actual, se requiera á los expresados herederos para que abonen á dichos ejecutantes con el carácter ya expresado de liquidadores de la Sociedad de Gutiérrez y Aldave, la cantidad de veinte y ocho mil setecientos pesos en oro, por que se ha despachado la ejecución con más los intereses convenidos al diez por ciento anual y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago; haciéndoseles saber .que por ignorarse sus paraderos, se ha procedido en 20 del corriente al embargo del ingenio «San Juan Bautista», situado en el término municipal de Cabañas, con todas sus pertenencias, frutos y rentas, sin el previo requerimiento de pago; citándoseles también de remate por la presente cédula, para que dentro del término de 9 días, se personen en el juicio por medio de Procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, julio 26 de 1895.—Arturo Galletti.—Y para su publicación, libro el presente edicto.— Habana, julio 26 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	- 822 P 80
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número del «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legitima representación del Monasterio de San Francisco de Asis ó Santa Clara de la Habana, al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don Agapito Julián} doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avellanal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se desconoce, que el procedimiento sumarísimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramón Avellanal contra don Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de Í¿ misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, intervengan en el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, si les conviniere.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	313 P 21
CATEDRAL.
En la causa formada por hurto á don Juan Acevedo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á las personas que hayan presenciado el hecho.—Habana, 23 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.	635 I 30
En la ejecutoria de la causa contra el pardo Manuel Pérez Arroyo, por quebrantamiento de condena, el Sr. juez de La instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á satisfacer la suma de 199 pesos 60 centavos, que importan las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 26 de 1895.—Zacarías Brezmes.
633	I 30
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Quesada y otros, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Rodríguez García, don Juan Antonio Novo y don Pascual Suenas, á fin de que el día 14 del próximo Septiembre, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados para el juicio 01 al de la referida causa.—Habana, julio 26 de 1895.—Zacarías Brezmes.
632 1 30
Dr. don José Novo García, accidentalmente Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rudeiros y Mesa, natural de Oviedo, soltero, profesión comercio, de 24 años, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar indicado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, 26 de julio de 1895.—Novo.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
634	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por robo al moreno Casimiro Valdespino y otro, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se emplace á don Antonio Hernández Leal, cuyo domicilio se ignora, y que frecuenta el caserío de Casa Blanca, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 25 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	616 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa que se ^instruye, por hurto á Fabriciano Pulido, se convoque por medio.de la Gaceta oficial, al moreno que en la tarde del día 8 del actual, era conductor del coche de plaza número 980, á fin de que dentro de 3 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha cousa.-—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, julio. 25 de 1895.*—El Escribano, Jesús Rodríguez.	615 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la personas que conozcan al moreno Norberto Zaldívar ó sea Alberto Montalvo Zaldívar, ó Carlos Montalvo, ó Carlos Norberto Montalvo, y sepan que posea bienes de fortuna, para
que en el término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa seguida por tentativa de estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 23 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
614 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don José Beceiro y otros, por infidelidad, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial, á don Jacinto Robau, empleado de la Alcaidía de la cárcel de esta ciudad, á fin de que á las 12 del día 13 de Agosto próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, julio 24 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
630 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Felipe González y otro por atentado, ha dispuesto en providencia de este día, que se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Suárez Gutiérrez, vecino que era de Empedrado 74; á fin de que á las 12 del día 12 de Agosto próximo, comparezca ante la .Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, julio 24 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	537 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Federico Miguel Márquez, por injurias, ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Miguel Márquez; á fin de que á las 12 del día 19 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libró la presente.-Habana, julio 26 de 1895.—El ; Escribano, Mariano Guas.	636 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del juzgado de Güines, librado en causa contra don Manuel Ramil Fernández, por denunciado falsa y falso testimonio; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar acerca de los bienes de fortuna con que cuenta el procesado.—Habana, julio 26 de 1895,—El Escribano, Juan H. Vergel.	631 I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Pifian; á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para declarar en causa por envenenamiento de su esposa D.a Magdalena Ruiz.-r-Habana, julio 25 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.
629 I 30
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Gonzalo Castro y Fernández, por estafa, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primerá audiencia, comparezcan en el juzgado, Hábana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 28 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
681	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Ménica Quintero, por hurto al pardo Fruto Flores, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la referida procesada y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 26 de 1895.—Arturo Galletti.
680 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Valladares y López, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para qué á primera audiencia comparezcan en esté juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 28 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	679 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Andrés Mosquera y Varela y don José Varela y Vecino, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 27 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	678 I 30
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffígny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al pardo José de la Rosa (a) Jiribilla, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días comparezca en este juzgado, Habana número 38, para ser oído eu causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde.—Habana, julio 27 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
682	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del (Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el pardo Cayetano Jorríü y Estrada, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos don Juan Malabert y Valdés y don Antonio Mala-bert y Salinas, para que el día primero de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente! Habana, 24 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
571 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Dionisio González Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar • declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, juíio 24 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
573 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático José Enrique, por hurto á don Felipe Villar y Tamés, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las per-sonsa que conozcan á dicho procesado, 3 puedan declarar si po-sée bienes de fortuna para que á priméra audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 25 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	598 I 27
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Enrique Ferrer Vuldés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, sito Tacón número, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 28 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
683 I 30
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto ose convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena Petrona Rodríguez, á don Pablo Ruiz y parda Emilia Hernández, vecinos que fueron respectivamente de Matadero, Flores 75 é Infanta, para que el día 10 de Agosto próximo, comparezcan á las 12, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra la morena Julia Lersundi.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y julio 28 de 1895.—El Escribano, Carlos I. Granados.	638 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí y en la causa número 407 del 95, seguida por hurto al moreno Manuel González ó sea José Eustaquio Piné, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Marcós y á un tal don Juan, depeüdientes de don Santiago Herrera y Herrera> vecino de Jesús dél Monte 115, á fin de que dentro del término de 3 días, comparezcan en este juzgado, sito Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presante. Habana, julio 24 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón,
624 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en la causa criminal dictada en este juzgado por ante mí, por hurto al asiático Antonio Aván, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido asiático Antonio Ayán, vecino que aparece ser del solar de la calle de la Salud 148, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de julio de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	623 I 28
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Rivas, natural de la Coruña, viudo, pintor, de 30 á 40 años, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á doña Carmen Delgado y otros; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pbnas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 24 de julio de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Ventura R. Páex. 625 I 28
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Navarro y Araña, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Rodríguez Capín, vecino que fué de Cerro 480, y á don Antonio Peña López, vecino de Cerrada del Pasqo 4, para que álas 12 del día 23 de Agosto venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 23 de 1895.—Manuel Baños.	618 I 28
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Bruno Rodríguez Cruz y otros, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Bernabé Arias González y don Evaristo Pazos Rodríguez, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apércibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 23 de 1895.— José Nicolás de Ortega.	621 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Tiaviese y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer á consecuencia de causa por falsedad: que con término de quinto día se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que copiada á la letra dice:—El Sr. juez municipal de este término, en providencia de este día recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramiro Novoa y González, por falsedad; ha dispuesto se citen á esté á D. Pedro Martínez Salazar, don Aquilino Pérez Camacho, don Enrique Figarola y del Valle, don José Trujillo, don César Pérez, don Francisco Rodríguez, don Antonio Moreno,, don Pedro Ber-múdeZj don Aníbal Herrera, don Manuel Gómez, don Lorenzo Redondo, don Agapito Correa, don Antonio Inclán, T). Ramón Rodríguez, don Antonio Conce, don Víctor García, D. Antonio Luque y don José López; para que á las 12 de la mañana del día 5 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha cansa; bajo la multa de 12’50 á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.—Güira de Melena, julio 11 de 1895.— El Secretario, Alfredo I. Amoedo.—Y para su publicación, á fin de que tenga efecto lo dispuesto respecto de don José Trujillo, don Francisco Rodríguez, don Antonio Luque y don José López, libro la presente.—San Antonio, julio 25 de 1895.— Francisco M. Gispert.	617 I 28