342
GACETA DE LA HABANA
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se con troque á don Saturnino Charini, vecifio que fué de Cerro 713, y don José Torres, del 705, para que comparezcan en la Excma. Au-dienciá, él día 3 dé Septiembré próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa contra don Miguél Rivas, por estafa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 16 dé Í8$5.—-Mariano Guast.	1123 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, ha dispuesto por aüte mí éft causa por estáfa denunciada por don Léáfidró Sainz, sé cite por medio de lá Gaceta dficial á don Manueí Blanco, cuyo domicilió se ignora; para qué comparézca en éste juigado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la réferidá cauSá.—Y para su publicación en la Gácéta oficial, expido lá presenté.-—Habana, Agosto 16 de 1895.—P. S., Tuan H. Vergel.	1122 I 20
El Sr. jtíéz de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto' por ante mí &é cité por medio de la Gaceta oficial al moreho Justilio Léiva, cüyá residencia se ignora; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia núm. 25, á prestar declamación en causa contra el moreno Filomeno Figueroa y otro, por robo de un reloj despertador.—Y paia su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 16 de í895.—P. S., Juan tí. Vergel.	1077 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Emilio Cantijoch y Sa-brateiío, por lesiones menos graves, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al citado Cantijoch, á don Domingo Zorrilla y Setien, don Paulino Gómez y Pardo, don Rafael Hidalgo y Menéndez y don Manuel Darán é Ig-cógnito, para que el día 16 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1136	I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Francisco López Rie-sol, por uso indebido de insignias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Cartelo Rodríguez, vecino de San Lázaro 91, para que á las 12 de la mañana dél día 11 de Octubre próximo venidero, comparezca ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la.multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Agosto de 1895.—Arturo Galletti.
1137	I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa contra el pardo Filomeno Cur-belo y 0‘Farrill y otro, por disparo de arma de fuego, se convoque á don Ramón Julieta, vecino que lué de San Miguel entre Aguila y Amistad, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 17 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1135 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalude, en causa formada por hurto á don Luis Lay, ha dispuesto que se cite por-3 números de la Gaceta oficial, á un señor que residió en la calle de la Concordia número 7; para que comparezca en este juzgado, calle de la Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 16 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1151 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Francisco Fachal y Rodríguez, por estafa; ha dispuesto que se citen á doña María Rodríguez, don Ramón López, don Juan Castaño y don Francisco González; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar deciar ación.-Y para su publicación, libro presente á la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 16 de 1895.—Arturo Galletti.
1120 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones que recibió don Antonio Sánchez Moracha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Borges y Montes; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 38, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, 16 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1083 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Pablo San Feliú y Rodríguez, por amenazas y resistencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 15 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1088 I 18
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio á don Manuel Rodríguez Fuentes, don Francisco Fernández González. don Francisco Rodríguez Fernández y don Perfecto Pérez Paradela; para que dentro de 5 días se persone ante el juzgado municipal del distrito de Jesús María, al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada por lesiones al primero; haciéndose constar que dichos individuos son los que eran vecinos de las casas números 120, 202 y 220 de la calle de Corrales entre Rastro y Belascoaín.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 18 de 1895.—El Escribano, Emilio Moren.	1129 1 20
BEJUCAL.
A virtud de la causa formada por hurto de una yegua de don Nicolás Guerra y Hernández, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Toledo, vecino de San Antonio de las Vegas, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, para evocuar un acto de justicia. Bejucal, Agosto 14 de 1895.—Gaspar Harona,
1117 I 20
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presénte se recomienda á todas las autoridades, la busca y captura dél pardo Donato Sandoval, vecino de Quiebra Hacha, y cuyas demás generales se ignoran, y su remisión ¿ la cárcel de esta villa.—Al mismo tiempo, se cita y emplaza por medio de éste, al expresado pardo Donato Sandoval> para qué dentro de 8 días se presente en le cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le fesultá en la causa seguida por lesiones á lá morena Agripina Pedio, apercibido dé ser declarado rebelde.—Que asi lo he dispuesto en la causa expresada.—Guanajay, Agosto 16 dé 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.	1118 I 20
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leonardo González (a) Nano, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esté pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Casilda Rojas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura de dicho González y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, Agosto 14 de 1895.—José Jiménez Ortiz.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	1095 I 20
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al pardo Pedro Pérez, vecino que fué de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 6 de Septiembré próximo, á las 12 de su mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á lás sesiones del juicio oral de la causa criminal que se le sigue pór hurto.—Güines, Agosto 16 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1112 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Valeriano Orlís, cuya actual residencia se ignora para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, sito Reina número 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por juego prohibido.— Güines, Agosto 16 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antosio Navarro Romero.	1114 I 20
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que las posea sin justo título: un potro de color dorado saino, como de 3 años y medio, de alzada creciente, pues asilo he dispuesto en la causa número 365 del 95, por hurto á don Anice-, to González.—Güines, 16 de Agosto de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1113 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día, se convoque en la Gaceta oficial de la Habana, á la parda Marcelina Aballí; á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Contreras número 74, á evacuar un acto de justicia en la causa que en dicho juzgado se sigue por homicidio y robo del asiático Antonio Lafferte, y juego prohibido.—Matanzas, Agosto 14 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1115 I 20
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Silvestre Jorrín, hija de Mónica, natural de Bolondrón, vecino de ésta, soltero, de 27 años, vendedor ambulante, á fin de que dentro del término de nueve días se presen-sente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por amenazas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado moreno, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en , ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Agosto 14 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	1109 í 20
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia, librada en causa por lesiones, contra don Florentino Pérez Iturralde [ y otros, que por este medio se convoque al médico don Fernando Zamora, don Julio Falcón y Blanco, don José María Al-varez y Pérez, don Luis Policarpo Vencí, don Manuel Doca-sar Saborido, don Alejandro Ramoneda y Moch, don Gustavo Pérez Iturralde y al expresado don Florentino Pérez lturral-de, vecinos que fuerron de Jovellanos, para que el día cinco de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia Territoriál de Matanzas, á la celebración del juicio oral de dicha causa.—Colón, Agosto 14 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	- -
1105	I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares de don Cánido Aspiazu, natural de Alava, soltero, carpintero, de 42 años, que falleció el día 11 del actual, en el ingenio «Aguedita», en Palmillas, para que se presenten á hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Agosto 16 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.
1106	I 20
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que se consideren con derecho á un buey color bermejo encendido, ojinegro y sin hierro, que se encontraba suelto en la sabana del ingenio «Tinguavo», término municipal de Cervantes, el día 9 del actual.—Colón, 15 de Agosto de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña. 1132 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que se consideren con derecho á una jaca doradara y una yegua mora, que se encontraron abandonadas en el sitio «Manuel», de don Francisco Sardiña, ubicado en el término municipal del Roque, él día 10 del actual.—Colón, 17 de Agosto de 1893.—Ldo. Pedro Sardiña.	1131 í 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por robo contra don José Méndez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Hurtado, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.	U16 1 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Rafael O'Bour-ke Borroto, por disparo de arma de fiuego, ha acordado que por la Gaceta oficial; sé convoque á don Alfredo Méndez Agui-rre, cuya residencia se ignora, para que a la 1 de la tarde del día 5 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha cáusá; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, Agosto 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1107	I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que seisigue por lesiones al moreno Adolfo Barreto, que por este medio se convoque 6 dicho lesionado, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 16 de Agosto de í 895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1108	i 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que sg sigue por homicidio de don Jnan Ojeda y Cordero, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en lareferida causa. Cienfuegos, Agosto 17 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1130 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Olallo Timénez Reyes, natural de Cartagena, vecino de Congojas, de Campo, de 22 años y soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto; apercibido lo que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.— Cienfuegos, Agosto 17 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1134 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos don Juan Abreu, natural de ésta, de 23 años y don Ce-ferino Jova, de Cifuentes, ro, de 24 años, ambos solteros, de campo, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficiales, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia. Recomiendo á todas lás autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de los citados individuos, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Céspedes.—Domingo V. Losada.
1133 1 20
MANZANILLO.
Don Pedro Isó y Asencio, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ramón Linares, soltero, de 36 años de edad, de profesión campo, vecino de Campechuela y cuyas demás generales se ignaron; á fin de que dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones mutuas; apercibido dé que será declarado rebelde, si no lo verifica.— Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.• —Manzanillo, Agosta 8 de 1895.—Pedro Iso.—Ante mí, Tuan A. Roblejo.
lili I 20
Don Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Alberto Sánchez, vendutero que fué en el ingenio de «S. Ramón» de este término, y cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de 20 días contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Sánchez; cierto y seguro que al verificarlo se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde y contumaz.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 11 de Agosto de 1895.—Pedro Iso.—Francisco Bueno.	1110 I 20
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Silva y Delgado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Carlos Zal-dívar; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de Holguín, vecino de Bañes, soltero, de campo y de 36 años, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 9 de Agosto de 1895.-Fulgencio de la Vega. Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1139 I 20