GACETA DE LA HABANA
1119
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Jnzgados Militares,
BELEN.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Frances.]
Espafia .......
Inglaterra ..........
Francia
Alemania •••-..
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
(iij^ánp. g D. á 8 dpr.
18% á iq}£ p. g P. á 6o dp. SX 4 sk P- o P- 4 3 ¿iv 4 4 p- 8P-» 4 3¿lv-á 9 p. § P., á 3 dpr.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización.	) XT _• i
Sacos.	} Nominal.
Bocoyes:—No hay.
HABANA.
Don Antonio Ordófiez Ossorio, Comandante de infantería, en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa número 8500, que se instruye contra don Felipe Hernández, por el delito de incitar á la rebelión.
Hago saber: que siendo preciso la comparecencia en este Juzgado, sito campamento del Príncipe, de los paisanos don Andrés del Toro y don Desiderio Elejalde, vecinos de Güira de Melena, para que como testigos presten una declaración en la referida causa, he acordado citarlos por este medio en atención á que se ignora donde se encuentran, señalándoles el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto paca que se presenten en este Juzgado.
Por tanto, encargo y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los mencionados don Andrés del Toro y don Desiderio Elegalde, les ordenen su presentación para evacuar el acto de justicia para que son llamados.
Dado en la Habana, 6 de Diciembre de 1895.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniella.	439
Azúcar de miel.
PUERTO PRINCIPE.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de Depositario municipal, esta Corporación en acuerdo del día 30 del pasado, acordó se provea por concurso, convocándose aspirantes por el término de 30 días, contados desde la fecha, bajo las condiciones siguientes:
ia El premio de cobranza á que tendrá derecho dicho empleado, será un 3 por ciento de la recaudación de lo corriente por todos conceptos, incluso lo rematado, y el 10 por ciento de los atrasados, ó sea de ejercicios anteriores.
2a Será obligación del Depositario practicar la recaudación por él mismo, directa ó indirectamente é instruir los expedientes de apremio hasta el segundo grado.
3a Entregar diariamente en las Áreas municipales la recaudación que practique con los justificantes correspondientes, y semanalmente, el día señalado para sesión una nota de la recaudación obtenida durante la misma.
49 Para tomar posesión del cargo, será condición precisa que afiance previamente su manejo con la cantidad de 500 pesos oro, ó el duplo en fincas, instruyéndose en el segando caso el expediente judicial de tasación y extendiéndose la correspondiente escritura.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus expedientes personales en la Secretaría municipal, dentro del referido plazo.
Baracoa, Diciembre 2 de 1895.—Francisco Zamora. {
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Domingo Alva-rez Franco, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é lllmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Domingo AlvarezBlanco,, y por haber fallecido don Ricardo Urrutia y Blanco, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 19 de Noviembre de 1895.—Dr. AntonioTorrás, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—-Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.
3352 T 11
Don José Subirán Espinal, primer Teniente de infantería, Secretario de causas permanente de esta plaza, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el guerrillero de la local del Camagüey, Teodoro González Trabado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero Teodoro González Trabado, cuyo paradero se ignora, y sus señas personales son las siguientes: hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Bustelo, provincia de Lugo, de 41 años de edad, soltero, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color blanco; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en Soledad número uno; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado será declarado reo en rebeldía; encargo y suplico á las autoridades de todas clases practiquen las activas diligencias consiguientes, para la busca y captura de dicho individuo, y ordenen sea conducido y presentado en el sitio indicado.
Dado en Puerto Príncipe á 2 de Diciembre de 1895. —José Subirán.	438
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber que se ha librado la cédula siguiente: En los autos de la demanda de defensa por pobre de don Rafael J. Castañeda y Cañizares, promovida por don Agustín de dichos apellidos, como apoderado general de aquél, para utilizar sus beneficios en juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de don Rafael Castañeda y Consuegra, cuyos nombres y residencias de las personas de que se componga, se ignoran, en cobro de 3,000 pesos, según documento privado; el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en provideucia de 22 del actual, dictada ante mí y recaída á petición del demandante, ha conferido traslado por 6 días á dicha sucesión, disponiendo se le emplace primero, como en la presente cédula lo hago, para que deutro de 9 días improrrogables comparezca ante este juzgado, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, con el objeto de contestar dicha demanda, y le prevengo, que si no comparece, se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal, y le parará el pecjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Sancti Spíritus, Noviembre 30 de 1895.—Ldo. Cesáreo Cancio. y para su publicación, se extiende el presente.—Sancti Spíritus y Noviembre 30 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesário Cancio.	3334 T 11
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ernesto Usatorre y Perdomo, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de Rafael y de Angela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido Si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en
10	que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—Novo.-—El Escribano, Nicanor del Campo.
3246 I 11
Él Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á los morenos don Juan Francisco Suárez Pérez, don Aurelio Calvo Atesa y don Eusebio Tayo Pérez, para que el día 23 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Pedro Antonio Pinzas (a) Narices.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 5 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
3288 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se citen por medio á don José Pomares Hermida, para que el día 3 de Enero próximo, se presente á las
11	en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la
Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eduardo San Julián y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Diciembre 5 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3289 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Lorenzo Pérez y Rodríguez, por estafa á don Claudio Vázquez, se cite por la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Ramón, que aparecía residir en la calle del Morro entre cárcel y Genios ó entre ésta y Refugio, para que se presente en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Noviembre 30 de 1895.—El Éscribano, Eligió Bona-chea.	3229 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á don Antonio López Quesada, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 3228 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Esteban Barrena, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto, denunciado por el mismo.—Habana, 3 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3227 I 10
GUADALUPE.
El 3r. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Ricardo Valdés Codi na, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.
.3312 I 11
El Sr,. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial á don Antonio Méndez y Méndez; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito Habana 38, á prestar declaración en causa por robo á don Gustavo Jiménez.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana 7 de Diciembre de 1895.—Luis Téstar.
3313 I 10
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Martín Valdés, como de 28 á 30 años de edad, de oficio tabaquero y vecino de esta capital, calle de Aguila entre Apo-daca y Gloria, al lado de un tostadero de café, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue en este juzgado por los delitos de disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del indicado pardo Martín Valdés, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Diciembre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	3311 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones en reyerta; ha dispuesto se cite por este medio á don Rosendo Ungo y Calleja, que era vecino de Oficios 94; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
3327 I 11
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se covoca a las personas que se crean con derecho á la herencia del moreno Domingo, cuyas generales se ignoran, que falleció el dia 4 de Septiembre último, en los portales del Mercado de Colón, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta capital, haciéndose presente que los bienes consisten en unas tijeras pequeñas, un pedazo de luna de espejo, dos pañuelos blancos, una peseta, dos reales en plata y cinco centavos en calderilla.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1895.—Julio de Cárdenas.— Ante mí, Ventura R, Páez.	3310 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto por providencia de esta fecha dictada en la causa número 659, seguida por expendición de papeletas de rifa no autorizada, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo blanco nombrado don Lorenzo, de estatura alta, de regulares carnes, de bigote y sin barba, empresario de una rifa denominada «Mi Chiquita», ó expendedor de papeletas de la misma; para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado*, sito en la calle de la Habana número 57, con objeto de que sea oído en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 7 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés García.	3307 I 10
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Aranguren Vinageras (a) Pastorcito y La Yaya, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, de 26 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación, se presente en este juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por atentado, disparo y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 30 de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3191 I 10
Él Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias formadas para dar cumplimiento á Superior carta orden, librada en causa seguida contra el moreno Jacin-I to Carbajal González y otros, por atentado á agentes de la au-¡ toridad, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Santiago Peláez y Martínez, veci-