GACETA DE LA HABANA
615
no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo en la parte correspondiente á los deudores, con la rebaja del 25% de la tasación total, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta ó sea de la cantidad de 3846 pesos 72 centavos, á cuyo valor ascienden las cuatro diez y seis avas partes y una diez y seis avas partes; cuyos bienes se rematan, sin cuyos-requisitos no serán admi* tidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Alfonso Xil á 16 de Septiembre de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1897 T 28
. SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel J. Caramas y Valle de Paz, Juez de primera
instancia, Decano de los de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Procurador don Juan Rey y Areosa, apoderado de don Eurípides Escoriaza y Cardona, contra don José Miyares y Abreu, sobre transferencia de varias acciones de la Sucursal del Banco Español, en esta ciudad, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 16 de Octubre de
1894.	—-El Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de pri-
mera instancia del distrito Norte de la misma; en los autos del juicio civil ordinario de mayor cuantía, promovido por don Eurípides de Escoriaza y Cardona, domiciliado en esta cindad y de) comercio de la misma, actor, contra don José Miyares Abreu, siendo Abogado y Produrador respectivamente, del primero, el Ldo. don Eudaldo Tamayo.y Pavón y don Juan Isidoro Rey y Areosa, y el objeto del pleito sobre transferencia de ocho acciones de la Sucursal del Banco Español, en esta ciudad, las cuales dió Miyares en garantía del buen desempeño de su destino de Contador de dicho establecimiento.— Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, condeno á don José Miyares y Abreu, á que en el término de cinco días, transfiera á favor de don Eurípides Escoriaza y Cardona, la propiedad de las ocho acciones del Banco Español de esta Isla, números 7896, 11,447, 11,448, 14,479, 12,084, 12,085, 14,292 y 14,671, en la forma correspondiente, condenándole también al pago de las costas ocasionadas.-Publíquese esta sentencia de la manera que dispone el art. 768 de la ley de E. Civil, con excepción de la publicación en la Gaceta de Madrid, por no estimarlo necesario el que provée.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—-Calixto Llerandi.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe, en la audiencia pública del jnzgado del día de hoy.—Ante mí, Alberto Espino.. Es copia para su publicación en la Gacela de la Habana.— Alberto Espino.	402 P 27
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Campo y Fernández, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al Campo, para que se presenten en este juzgado, á declarar en dicho incidente, acerca de si posée bienes de fortuna.—Habana, 13 de Septiembre de
1895. —Zacarías Brezmes.	1689 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí; ha dispuesto se convoque por medio de la Gacéta oficial, á las personas que conozcan á don Antonio Martínez Arroyo, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto flagrante.—Habana, Septiembre 13 de 2895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
En el rollo de la apelación interpuesta por don Jorge de León, en el juicio de faltas seguido contra el mismo por escándalo, ofensas á la moral y maltrato de palabra á doña Concepción Rodríguez y á sus hijas, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Jorge de León y doña Carlota Galván, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, el día 26 del corriente, á las tres de la tarde, en que tendrá lugar la vista de dicha apelación, estando los autos de manifiesto en la Escribanía á mi cargo.— Habana, 12 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo.
1627 I 25
En el expediente formado para tratar de la demencia que aparece sufrir don Manuel Millares Fallaco, natural de Oviedo, de 33 años, soltero, cigarrero, que se encontraba en el Asilo de mendigos «La Misericordia», ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por providencia de este día, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro dentro del término de un mes se presenten á ser oidos; apercibidos de resolverse en derecho sin su intervención, $ no lo verifign.—Habana, Septiembre 18 de 1895.— Nicanor del Campo.	1800	I	25
En la causa por hurto á don Jesús Rato Secade, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Deusbán, para que en el término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto en dicha causa.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo.	1770	1	25
En el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto, contra el pardo Adolfo Patricio Gómez, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.	1759.	I	25
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo y don Antonio García, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por falsificación de títulos al portador; apercibidos si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan y su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Septiembre 17 de 1895.—Macía.—Francisco de Castro,	1758 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ramón Núñez Reyes, y sepan si posée bienes de fortuna, á fin de queden el término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes en la causa que se les sigue por hurto.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1815 1 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Alfonso Cabrera, por expendición de lptería no autorizada, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el Alfonso posea bienes de fortuna, se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo. 1771 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Fernando Padilla y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Rodríguez Andrade, don Juan Bta. Guerra, don Antonio Lorenzo Valdés, doña Gregoria Tejera y don Antonio Gallegos, para que el día 5 de Octubre próximo, á las 12, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1895.— El Escribano, P. S./Arturo Galletti.	1916 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra los pardos Domingo y Bonifacio Castillo y Hernández, por lesiones graves á D. Juan Veira y Gómez, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan ádichos procesados 3 puedan declarar si poséen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.
1917 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Díaz López y don Francisco del Villar y López, para que el día 20 de Noviembre entrante, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en causa por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.— El Escribano, por Esclápet, Arturo Galletti.
1914 i 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Marcos Morales, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1874 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Rafael Vega y Díaz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1873 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático losé Antonio de la Asunción Luis, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1895.—Arturo Galletti.	1876 I 28
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra doña Teresa Luisa Saínz, don José Ibarra, don Ricardo Fernández, don Teodoro Alonso, don Carlos Domingo Garrido, don José Losada, don Bernardo Mendoza, don Juan Hernández Rivero, don Luis Bengoechea y Bonillas (a) Venezolano, don Adolfo López, don Miguel Gutiérrez Pérez, conocido por Miguelón, y don Ignacio Cárdenas, por el delito de juego prohibido, ha dispuesto que se citen por este medio á las personas que conozcan á dichos procesados y les conste posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Septiembre 21 de 1895.—Arturo Galletti.	1845 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Gregorio 0‘Farrill, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1872 I 28
JESUS MARIA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque que por este medio á don Domingo González y Estévez, vecino de Cuarteles 4, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sála de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1895. El Escribano, Luis de J. Sausa.	1910 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Alfredo Roche y Silva, vecino de Ancha del Norte 22, para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Tacón número 2, á fin de practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.-El Escribano, Luis de J. Sausa. 1909 i 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al pardo Eulogio Azopardo y Alvarez, vecino de Concepción de la Valla 31; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Luis J. Sausa.
1908 I 28 •
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Bonet y Aguiar, vecino de Suárez 130; para que dentro del término de 5 días comparezca en este jnzgado, sito en Tacón
número 2, á fin de practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, 22 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
1907 I 28
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Vargas y Rodríguez, natural de León, estado soltero, profesión comercio, de 33 años de edad, para que dentro del término de 10 días, Conrados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 3 tercios de tabaco; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, á su busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Septiembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—-El Escribano, Luis de J. Sausa.
1833 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante raí, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Prudencio Medina y Hernández, vecino de Esperanza 55, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á fin de practicar una diligencia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por el delito de estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua á 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	1787 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Bonet, vecino de Suárez número 30, y á don Eusebio Jubiert, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á fin de entregárseles lo que les fué ocupado en la causa que se siguió por tentativa de estafa—Y para su publicación en *la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 10 de 1895.— El Escribano, Rafael del Pino.	1697 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Rodríguez, que tenía un café en Reina 77 y luego fué vecino de Velázquez entre Infanta y Cruz del Padre, y que en la actualidad posée un café en el Vedado ó Chorrera; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar declaración en la causa que se instruye por daño en la propiedad de doña Bárbara Cepero.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la'presente cédula.—Habana, Septiembre 8 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1687 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José García, que era vecino de Compostela 124 y luego de Monte 21, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á fin de prestar declaración en la causa que se instruye por robo en la casa de don Manuel Fernández Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente cédula.—Habana, Septiembre 10 de 1895.—El Es cribano, Emilio Moreu.	1635	I	27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa que instruye por atentado é insultos á un agente de la autoridad, contra D. Francisco Cazorla y Sarmiento, con esta fecha, he dispuesto se cite por este medio áD. José Reyes y su madre doña Micaela Salamanca, para que se presenten en este juzgado, Tacón número 2, dentro de segundo día, después de la publicación de la presente, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 12 de 1895, El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1698	I	25
En la causa seguida por estafa, denunciada por don Joaquín Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Alvarez y don Agustín Ramos y Calas, para que dentro de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1736	I	27
El Sr. juez de 1.a instancia del dísttito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pablo Rico y Chávez (a) Guanche, vecino de Virtudes 36; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.-^Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1866 I 26
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Augusto López Echendía, natural de Unión de Reyes, estado soltero, profesión zapatero, de 27 años, hijo de José y de Micaela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta Plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión l igar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.—Luzarreta.—El Escribano.
1911 I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a don Carlos Alvarez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiene.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	1880 I 28
En la carta orden librada en la causa contra el moreno Tosé Valerio Laguardia y otro, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón González Iglesias, para que á las 12 del día 4 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de .Septiembre de 1895.—Luis Blanco.	1879 I 28
En la causa formada por lesiones á Laura Valdés y doña Emilia Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por