Año LVll.—Núm. 3
Jueves 4 de Julio de 1895
Tomo 2°—Pág. 17
IFIEIEÒIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en. la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripgiones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .................• ••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . ..................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6>oo oro.
30 cts. ora
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Edmundo Lacavalerie, en solicitud de que se teme razón y se publique en la Gaceta la patente concedida por el Ministerio de Fomento que copiada dice así:
Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Edmundo Lacavalerie y Lecurieux, domiciliado en Guantánamo, ha presentado con fecha 22 de Mayo de mil ochocientos noventa y tres en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por unos aparatos para la desecación del, café por operación mecánica y el empleo del vapor y aire caliente.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años* contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujo unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 12 de Febrero de 1895.—Primitivo M. Sagasta.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Indus-tira y Comercio.—Tomada razón en el libro 17, folio 384 con el nùmero 14,668.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, t.° de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Real orden número 670 y fecha 28 de Mayo último, concediendo los honores de proveedor de la Real Casa y el uso del escudo de las Armas Reales, á D. Manuel Alvarez Zapico, dueño del establecimiento de camisería titulado «La Norma» que tiene en Matanzas.
Lo que de orden de S. JE. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, iolde Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excé-lentisimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo de 1895, y bajo el número 1202 bis, la Real orden siguiente:
«Excuio. Sr.:—Examinadas las reclamaciones presen-
tadas en Julio y Agosto de 1893 por el Presidente del centro de panaderías, los Síndicos del gremio de bodegas, los Síndicos procuradores del gremio de cafés cantinas, el Síndido del gremio de expendedores de carne, todos de la Habana, así como la exposición de la Cámara de Cienfue-; gos, pidiendo respectivamente, aquéllas, rebajasen las cuo-i tas marcadas á la industria que ejercen, y ésta, apoyando • algunas pretensiones de dichos industriales, y no resultando de las reclamaciones referidas razonamientos bastantes que ! aconsejen se acceda á lo solicitado, sin traer á la recaudación una perturbación incompatible con toda buena marcha administrativa; teniendo además en cuenta, que en al-1 guna instancia se llega á pedir la baja de las patentes por venta de bebidas, cuya importancia, por estar designada en la ley de Presupuestos, no puede reformarse sino por otra ley, y en atención, finalmente, á que una reclamación igual á la del gremio de bodegas se encuentra pendiente de resolución; S. M- el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se desestimen las instancias referidas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha dos de Junio de 189c. y.bajo el número 135.8, la Real, orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. hi ®:¿.j J en su.-nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que la industria de «Bolsa privada» queda asimilada á la de Subalquilador de habitaciones, comprendiéndosele con el número ocho en el epígrafe 29 de la clase primera de la tarifa de patentes, con la cuota de cuarenta pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 19 de 1895.—J/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha dos de Junio de 1895, y hajo número 1355, la &eal orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Nicanor López Fuentevilla, Presidente del centro «Unión Mercantil,» de Cárdenas, reclamando contra el impuesto de patentes de alcoholes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que el impuesto referido fué establecido en la ley de Presupuestos de treinta de Junio de 1892, se ha servido desestimar dicha instancia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 19 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha dos de Junio de 1895, y bajo el número 1363, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de esa Intendencia general de Hacienda, asimilando la industria de acopiar esponjas en Batabanó á la de almacenistas ó tratantes en pieles sin curtir, comprendida en la tarifa segunda, número sesenta y seis, con la cuota de ochénta pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 19 de Tulio de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha dos de Junio último, y bajo el número 1354, la’Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de esa Intendencia general de Hacienda, dictada en el expediente de asimilación de la industria tienda de venta, al por menor, de vinos, aguardientes y licores exclusivamente, declarándola comprendida en la clase doce de la tarifa primera.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio próximo pasado, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha dos de Junio último, y bajo el número 1359, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con esa Intendencia general de Hacienda, se ha servido declarar comprendida en la tarifa tercera, con el número uno y medio, la industria de «Taller de despalillar hojas de Vuelta Abajo,» con la cuota anual de ciento veinte y cinco pesos en la Habana, cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos en las poblaciones de primera y segunda clase, Santiago de las Vegas y Bejucal, y veinte pesos en las demás poblaciones.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha del 16 corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio de 1895, Y bajo el número 1353, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado con la detención debida el expediente incoado con objeto de harmonizar los preceptos del reglamento de Subsidio con los del de la Ordenación general de Pagos, respecto á la forma de liquidar las bajas que ocurran en Subsidio industrial, que con carta oficial número 72, remitió en copia á este Ministerio la Intendencia general de Hacienda en 19 de Enero último; S. M. el Réy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido* á bien resolver que no procede la modificación del artículo 85 del vigente reglamento, no obstante de reconocer la previsión de la reforma propues ta, pues la evitación de las pequeñas molestias que puedie-ran sufrir algunos industriales que se dieran de baja en época determinada, que es el objeto del expediente, no justifica la necesidad de modificar el reglamento, ni compensa los efectos que la reforma propuesta llevaría á la contabilidad y procedimientos establecidos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con 24 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 19deJulio.de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio último y bajo el número 1361, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -S - M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución de la Intendencia general de Hacienda, asimilando la industria de «Tarimas de Menestras,» á la clase segunda de la* tarifas de Patentes, con la cuota de diez pesos anuales.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de Junio próximo pasado, se hace público para general coocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio y bajo el número 1,357 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:— Visto el expediente remitido en copia por la Intendencia general de Hacienda de Cuba, con carta oficial número 239, de 7 de Marzo próximo pasado, promovido por los Directores de Colegios de la Habana, en solicitud de que se les condonen los adeudos anteriores por la contribución de subsidio industrial:
Resultando que por denuncia de D. Luis López se incoó expediente de defraudación á los Directores de Colegios de primera y segunda enseñanza, por no tributar desde la implantación del vigente reglamento de Subsidio: Considerando que los industriales á que este incidente se refiere no son clases agremiables y que, por consiguiente, como comprendidos en las clases á que se concreta el artículo 74, debieron presentarse en la Administración en virtud del llamamiento de 26 de Junio último, publicado en la Gaceta de 3 de Julio siguiente:
Considerando que por no ser agremiable esta industria de Diiectores de Colegios, y sí de patentes de la tarifa segunda, y que el expediente se ha instruido por denuncia que ha dado derecho á una tercera persona, que la ley ampara:
Considerando que dichos industriales incurrieroa en el caso primero del artículo 121, que declara defraudadores de la contribución industrial á los que estando sujetos á ella, no se hayan dado de alta, ni obtenido patente;