1200
GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Diego Arteros Pérez, por disparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números seguidos de la Gaceta oficial, á don José Lonsani y don José Martínez Sánchez, para que en el término de 5 días se presen ten en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Diciembre 17 de 1895.—Gaspar Barona.
3551 I 21
GUIÑES.
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Gómez, empleado que fué del ingenio «Valiente» ó «Tolón»; para que comparezcan á la 1 de la tarde del día 27 de Enero próximo venidero, en la Audiencia Territorial de Matanzas, y asista al juicio oral op la causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones contra don José Polo Visoso.— Alfonso XII, Diciembre 18 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3580 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Demetrio, obispo.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Díaz Valdés, que residía en esta villa, en el punto conocido por «Cabeza de Vaca»; para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Lxcma. Audiencia de la Habana, á la sesiones del juicio oral y público de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Güines, Diciembre 20 de 1895.—-Ldo. Juan Bta. Díaz.	3600 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro agüinado, de 7 cuartas escasas de alzada, cabos al pelo, hierro J. M. en el anca y bajo de la crin, de 5 años de edad; pues así lo he dis ¿puesto en la causa número 581 del 95, por hurto de un caballo de don Ramón García.—Güines, 19 de Diciembre de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Antemí Antonio Navarro.
3597 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Fernández, vecino de Melena, para que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Salvador Guerra. • Güines, Diciembre 20 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3596 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo pudiera tener lugar el robo de varios efectos de una habitación del ingenio «Primavera», en San Nicolás, de don Manuel Rodríguez Alcaín, para que dentro de quinto día comparezca* en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, Diciembre 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3599 I ,22
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo pudieron tener lugar la sustracción de un caballo de don Ramón García y una yegua de don Evaristo Hernández, verificadas en la noche del 12 al 13 del que cursa, en el término de Catalina, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dichos hechos.—Güines, Diciembre 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3598 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido jadicial.
Por la presente se convoca á la persono ó personas que se crean con dereeho al caballo de las señas siguientes: color castaño, entrepelado, capón, de 6 cuartas 11 dedos ee alzada, de 14 á 16 años de edad, calzado, bajo de las manos y enmiñado del pie izquierdo, lucero, con cicatrices en el dorso y el pecho, como de collera, para que dentro de quinto día, si lo estiman conveniente, comparezcan en este Juzgado á hacer uso del mismo, en la causa que se sigue en la causa contra don Cirilo Denis y otro.—Güines, Diciembre 17 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3553 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de partido judicial.
Por la presente sé convoca á don Pablo Pérez, veciuo de Nueva Paz, para que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por robo, contra el moreno Agustín Suárez Vigil; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuicirmiento Criminal.—Güines, Diciembre 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3576 1 21
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sun de esta ciudad.
En virtud del presente, se citan á las que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bermúdez Reina, Registrador de la propiedad que fué de este distrito y que falleció en Barcelona en 30 de Agosto de 1890; para que dentro del término de 3 años, se presenten ante los Sres. jueces de 1.a instancia donde hubiere servido; habiendo sido éstos en Pinar del Río; en Ponce, Puerto Rico; en Alcalá deGuedana, Sevilla y en esta ciudad, cuya convocatoria se hace ájlos efectos del reglamento de la ley Hipotecaria vigente.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Diciembre de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	3595 I 22
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino de ésta, casado de 23 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de un mes y un día que le ha sido impuesta en causa por lesiones á la parda Rosario Rodríguez y Acosta; cierto y seguro de que si no lo verifican, será declarado rebelde y se le ocasionarán los perjuicios á que hubiere lugar, encargo á las autoridades y funcional ios de la policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Dado en Matanzas, Diciembre 5 de 1895.—Vidal Morales y Morales.— P. S., Dionisio Rossié.	3567 I 21
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, quede sin efecto la requisitoria que se libró en 12 dél actual, para la captura del moreno Eulogio Pérez Terán.—Cárdenas, Diciembre 16 de 1895.—Ante mí, Nicasio González.	3565 I 21
CIENFUEGOS.
(Circular en Belén.")
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes del moreno Basilio Moré, por hurto frustrado de un cerdo; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su estado de insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado.—Cienfuegos, Diciembre »18 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3579 I 21
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Serafina Díaz, natural de Camarones, vecina de Paimira, soltera, de 19 años, ocupada en los quehaceres de su casa, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contra rio, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cienfuegos, Diciembre 18 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3578 I 21
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Curbelo y Curbelo, natural de Cartagena, vecino de Camarones, soltero, hijo de Antonio y Carolina, de 22 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Diciembre 17 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3571 I 21
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Espinso y Ríos, natural de Remedios, vecino de Báez, soltero, de 28 años, de campo, hijo de José del Buen- 1 viaje y de Josefa, para que en el término de 9 días, contados ¡ desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en i la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así se ha acordado en la causa criminal que se instruye contra el referido sujeto por disparo y lesiones.—Dado en Santa Clara, 14 de Diciembre de 1895.—Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	3573 1 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Porla presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la moreno Caridad Gayoso, natural y vecina de Santo Domingo, soltera, de 22 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Patricio Mora, cuyo delito se cometió el día 28 de Octubre último, en el término municipal de Santo Domingo; cierta y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, rocedan á la busca y captura de dicha indidi-vidua y su condución á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Diciembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Portela.	3577 I 21
Juzgados Municipale?.
GUIÑES.
El Sr. juez muicipal de este villa, por ante mí ha dispuesto se citen y emplace á don Alfredo Gómez Castellanos, don Domingo Abad y moreno don Federico Torres, vecinos que fueron de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, calle de la Habana número 59, para hacer uso de su derecho en el juicio que se le sigue por infracción del artículo 602 del Código penal. Güines y Diciembre 18 de 1895.—Cárlos Figueredo.
UNIÓN DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal de este pueblo, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se cite al moreno Liborio Chávez, vecino de este término; para que comparezca en este juzgado, el día 30 del actual á las 12, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don Tranquilino Rodríguez, por ejercer sin título actos de una profesión que lo exige.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Unión de Reyes, Diciembre 18 de 1895.—José L. Moreno.	3566 21
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,)) durante el mes
DE
NOVIEMBRE DE 1895.
Secretaria general.
I)ías.
19 Reales órdenes concediendo el Exequátur á D. Ar turo Palomino, Vicecónsul de Méjico en esta ciudad, y al Conde Mario Compagnoni Morefoschi, Cónsul de Italia en esta capital.
—	R. O. nombramiento de D. José Jaén y Morales.
2	Dictamen del Consejo de Administración en el re-
curso de alzada interpuesto por D. Pelayo Lorden, Recaudador depositario del Ayuntamiento deGua-ne, contra el acuerdo gubernativo recaído en el expediente de visita girada á la Corporación.
—	R. O. autorizando á Da Julia Jorrin para traspasar á
D. Francisco Casuso y Roque la concesión de una vía férrea para e) servicio particular del ingenio «San Agustín».
—	Nombramiento de D. Desiderio Armillas y Muniesa.
3	R. D. haciendo extensiva á las provincias de Ultra-
mar, la ley de 10 de Julio de 1894, dictada para la Península, sobre represión de los atentados por medio de explosivos.
—	R. O. admitiendo la renuncia presentada por don
Francisco Cnacorrén y Escuder.
—	Idem aprobando la prórroga de un año concedida á
Da Juana Pascual, viuda de Carreras, para la construcción de una vía férrea, estrecha, para el servicio particular de su ingenio «Mercedita».
—	Idem concediendo al telegrafista D. Emilio Fernán-
dez Alvarez, un afío de licencia para separarse del Cuerpo á que pertenece.
—	Idem accediendo á la solicitud del telegrafista D. Juan
Más Llinés, para que se le conceda un afío más de prórroga á la licencia que viene disfrutando.
—	Idem modificando el reglamento orgánico de la Es-
cuela del Cuerpo de Comunicaciones en el sentido de que no sea indispensable para el ingreso en dicha Escuela el grado de Bachiller.
5 Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por D. Ramón Blanco y Arias, Alcaide municipal de Guane, contra la resolución dictada por el Gobierno de Pinar del Río, en el expediente de visita girada á dicho Ayuntamiento.
7	Reales decretos admitiendo la dimisión presentada
por D. Francisco López de Haro y nombrando en su lugar á D. Manuel Rodríguez San Pedro.
—	R. O. accediendo á la creación en la Audiencia de
la Habana, de una Sección tercera para lo criminal, y supresión de la extraordinaria.
—	Idem aprobando el cambio de destinos entre los Es-
cribanos D. José María Espinosa y Font, y D. Luis Téstar y Font.
—	Reales órdenes traslaciones de D. Luis Gastón y
Gastón y D. Antonio Manrique Máñez.
—	R. O. desestimando la instancia de la maestra doña
Leonor Viera y Viera, para que se le conceda la escuela de Regla ú otra que vaque, prescindiendo de la oposición ó concurso.
—	Idem dando por terminada la comisión del servicio
que se confirió á D. Joaquín Francisco Lastres y Juíz, Rector de esta Universidad.
—	Idem accediendo á la solicitud de D. Juan Pedro
Baró, para construir una vía férrea de servicio particular entre su ingenio «Confianza» y la estación de Bermeja, de los ferrocarriles unidos de la Habana.
8	Idem prorrogando hasta el 29 de Agosto de 1896 el
plazo para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos de los Registros de la propiedad de esta Isla.
—	Reales órdenes traslaciones de D. Manuel Nicolás
Hernández y D. Alejandro Téstar y Font, y nombramiento de D. Emeterio Urefía y Hevia.
—	R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don
Manuel J. Manduley y de Tapia y D. Ernesto Sánchez Taboada.
—	Idem autorizando á los Sres. Brooks y Ca, para cons-
truir una vía férrea de servicio particular, entre el ingenio «Los Caños» y el muelle que aquéllos po • seen en Guantánamo.
9	Decretos destituyendo del cargo de Concejal del
Ayuntamiento de Placetas, á D. José de Jesús Monteagudo; nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Guamacaro, á D. Francisco Castañeda Arango; idem Alcalde, en comisión, de Santa Cruz del Sur, á D. Eloy Moreira y Espinosa de los Monteros.