GACETA DE LA HABANA
299
Bocoyes:—No hay*
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por|n$¿ kilogramos.
Azúcar mascabado*
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS*
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS*
D. Joaquín Gumá.
Habana, 13 de Agosto de 1895.-El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de Gobietno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 30 de Mayo «último, lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por D. Luis A. Mustelier contra la negativa del Registrador de la propiedad de Santiago de Cuba á inscribir cierta escritura, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que seguida en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba por el Dr. D. Luis A. Mustelier, juicio declarativo de menor cuantía contra D. Santiago Moretty y Armuina para que reconociese en la casa de su propiedad calle de S. Germán, alta, número 41, 300 pesos de un ramo de la capellanía de 500 pesos que había mandado fundar D. Miguel Pardillo, se dictó sentencia definitiva condenando á Moretty al reconocimiento pedido, la que apelada y confirmada luego, fué mandada cumplir y en este estado solicitó el demandante se hiciera saber á Moretty que otorgase dentro de tercero día la escritura dispuesta; y como D. Ramón Malleuve y Colina había comprado la casa sobre que tenía que verificarse el reconocimiento se le hiciese saber la resolución para que en vista de ella y de la existencia del gravamen practicase por sí el reconocimiento en el caso de no poderlo hacer Moretty, ó que de lo contrario ratificase la nulidad de la venta que había reconocido en el acto de conciliación á que le había citado el Procurador del demandante, cuya solicitud fué proveída de conformidad, y requerido Malleuve para que otorgase la escritura, dejó transcurrir el término fijado sin hacer manifestación alguna, por lo que el Juzgado otorgó el instrumento de oficio reconociendo y asegurando á censo redimible, y al quitar en la referida casa San Germán 41, los 300 pesos, ramo de la capellanía de 500 que mandó fundar D. Miguel Pardillo, hipotecando especial y señaladamente la expresada casa y obligando Malleuve á abonar el rédito de 5 por too anual:—Resultando que presentada dicha escritura en 30 de Octubre de 1893, en Registro de la propiedad de Santiago de Cuba, para su inscripción, el Registrador consignó la nota siguiente:—-«Denegada la inscripción de este documento 'por los defectos siguientes:—1.° No insertarse en él ni acompañarse el testimonio de la sentencia firme que se ejecuta. 2.0 No insertarse tampoco las cláusulas y condiciones bajo las cuales se otorga el reconocimiento de capellanía. —39 Dada la relación de hechos y extracto de la sentencia que se hace en los apartados i.° y 2.0 del precedente documento, éste debe calificarse de nulo por infringir sus-tancialmente la sentencia que se ejecuta, pues mientras por dsta se condena á Santiago Moretty á reconocer la capellanía, el Juzgado otorga el reconocimiento á nombre y en rebeldía de D. Ramón Malleuve que es un tercero que ni ha sido parte en el pleito ni condenado por la sentencia á dar ni hacer cosa alguna.—4.0 Ser nulo también el documento en cuanto comprende la constitución de una hipoteca sin que conste que por la sentencia se manda constituir.—5.0 Aun en el supuesto de ser válida la hipoteca, i adolece el documento de la falta de tasación de la finca hipotecada con infracción del artículo 127 de la ley Hipo ¡ tecaria.—6.° Y el no determinarse la naturaleza de la capellanía ni el objeto de su fundación, impide calificar si es de las comprendidas en la Real orden de 22 de Noviembre de 1892, cuyo pleno dominio pertenece hoy al Estado. —El 3.0 y 4.0 de los defectos consignados tienen el carácter de insubsanables y no procede tampoco tomar anotación preventiva: »-Resultando que contra la nota del Registrador estableció recurso el Dr. D. Luis Mustelier alegando que ninguna disposición legal se cita por aquél que hiciera conocer la necesidad de que en la escritura se hubiera insertado íntegramente la sentencia de que en ella se hace mención; que en cambio, existe la que contiene el artículo 29 del reglamento Hipotecario que explica cuáles son las sentencias ejecutorias que deben inscribirse en el Registro, que son las que se refieren en el párrafo 4.0 del art. 2.0 de la ley, y esto, porque lo que se inscribe es la misma sentencia, por lo cual no tiene que otorgarse escritura alguna; que el Registrador no ha debido dudar de la veracidad y exactitud de todo lo que se relacionaba en la escritura de referencia porque todo lo expresaba el mismo Juez que había conocido de aquel juicio y que era el mismo que había dictado la sentencia, de la cual se hallaba en la escritura; que si pues el Registrador no ha podido encontrar precepto alguno legal que determine el defecto de que se trata, fácil es comprender que no ha tenido razón justa para negar la inscripción y causar al recurrente los perjuicios que por su
negativa puedan sobrevenirle, pues ha debido tener por auténtico el documento que se le presentaba, mediante á que había sido expedido por autoridad legitima y competente, como lo es la del Juez de i.a instancia, circunstancia por la cual hacia fe por sí solo, con arreglo ai articulo 51 del mencionado reglamento; que si el Registrador de la propiedad se hubiera fijado en lo que explicó el Juez intorgante en el apartado 5.0 de la escritura había advertido que el reconocimiento de la capellanía lo hacia el dicho Juez en los términos y bajo las condiciones que se expresaban en la escritura que en 19 de Octubre de 1804 había otorgado Manuel Armuina, á quien había pertenecido la finca adquirida por Malleuve de Santiago Moretty, que era nieto del mencionado Manuel Armuina, ante D. Martín de Mueses, Escribano Real público de gobierno y guerra, de que había un testimonio en el mencionado juicio, cuyas cláusulas y condiciones daba el Juez por insertas en la escritura, cuya inscripción ha negado; que de esa misma escrituras otorgada ante el Escribano Mueses hay también constancia en los libros que existen en la oficina que tiene á su cargo el Registrador como correspondiente á la antigua anotaduría de hipotecas, y si el Registrador hubiera requerido con calma los asientos que contiene, habría encontrado esa constancia al folio 135 vuelto del libro 3.0 de hipotecas de fincas urbanas, donde aparece la imposición que en el citado año de 1804 había hecho Manuel Armuina de aquel ramo de 300 pesos que reconoció en la casa de la calle de San Isidro, que es hoy la de San Germán, como así lo certificó en 28 de Octubre de i88t D. Carlos Pérez Terán, primer Registrador de la propiedad en Santiago de Cuba, y entonces ciertamente no hubiera echado de menos la inserción de las cláusulas y condiciones de la capellanía de que ya tenía constancia en los libros que estaban á su cargo; que no cita tampoco el Registrador la disposición que ordene que se inserten esas cláusulas y condiciones; lo cual solo procede cuando por primera vez se otorga la escritura de fundación ó imposición de alguna capellanía; que habiendo aceptado el Registrador de la propiedad el extracto de la sentencia que se hace en los apartados i.° y 2.0, por haber calificado de nula la escritura, ese mismo extracto debió haberlo aceptado para no reconocer como defecto la falta de presentación de la sentencia firme que se ejecutaba; y ha debido aceptar también para no hacer aquella calificación de nulidad el extracto que se hacia en el apartado 3.0, en el cual aseguraba el mismo Juez otorgante que la resolución superior se había mandado hacer saber á D. Ramón Malleuve y Colina porque era el que había comprado la casa donde tenía que verificarse el reconoci miento, para que en vista de ella y de la existencia del gravamen, practicase por sí dicho reconocimiento en el caso de que no pudiera hacerlo Moretty; y ha debido asimismo el Registrador imponerse de lo que el propio Juez otorgan • te consignó en el apartado 4.0 en que dijo: que por la providencia que se había expedido el 28 de Septiembre, que había sido notificada á Malleuve el siguiente día, y que había causado ejecutoria, se pasasen los autos al Notario Caminero, para el cumplimiento de lo mandado por no haber hecho Malleuve manifestación alguna relativa á la prevención que se le hacia de que dentro de segundo día otorgase la mencionada escritura; así fué que cuando se cumplió ese término se pasaron los autos al Notario para su otorgamiento; que se había convencido entonces el Registrador de la razón por la cual otorgaba el Juez la escritura á nombre y en rebeldía de D. Ramón Malleuve y Colina, que vino á intervenir en el juicio porque era el poseedor de la casa que cargaba el impuesio, y por su conformidad en haber reconocido la nulidad de la venta que de ella le había hecho Moretty mediante esta conformidad | cualquiera comprenderá que no había motivo alguno para establecer contra Malleuve el juicio.que por su negativa hubiera correspondido y donde se hubiera expedido la sentencia definitiva que procediera; de modo que carece de 'todo fundamento legal la calificación del defecto insubsanable que expresa el Registrador de la propiedad; que en cuanto al cuarto defecto el Registrador de la propiedad debió considerar que no había necesidad de que la sentencia contuviera semejante precepto, por cuanto la demanda no se refería á que se constituyera una hipoteca sobre la mencionada casa, sino que se reconociese la capellanía con que ella estaba gravada desde el año de 1804, como ya se ha manifestado, y como el reconocimiento de una capellanía trae necesariamente la consecuencia forzosa de que se inscriba en el Registro de la propiedad, he aquí por qué no era preciso que el Juez hubiera empleado en la sentencia la palabra hipoteca, cuya expresión no era necesaria puesto que mandaba reconocer la capellanía, y ésta tenía que inscribirse; que el Registrador carece también de toda razón para considerar infringido el artículo 127 de la ley Hipotecaria; y si hubiera leído con algún detenimiento el artículo citado y hubiera meditado sobre los términos en que se halla concebido, habrá reconocido que esa disposición no era aplicable al caso que nos ocupa; porque se refiere única y exclusivamente al contrato de préstamo con la hipoteca que por primera vez se va á constituir en una finca, pero de ningnna manera á las que se contraen constituidas por capellanías que se encuentran inscritas desde muchos años antes, como aquí sucede; que en este caso no hay contratantes que tengan necesidad de hacer constar el aprecio de la finca que se fuera á gravar, porque ya esto se hizo cuando se reconoció la capellanía; aquí no hay subasta en la cual pudiera servir de tipo el precio fijado en la tasación, aquí no hay préstamo y aquí no hay plazo que pueda cumplirse de ese préstamo, porque el dueño de la finca reconoce el impuesto, y á quien se llama inquilino, redime la copellanía cuando lo tiene por conveniente, sin que nadie pueda exigirle el pago de su capital en tiempo alguno; de manera que el Registrador padece indudablemente un error al calificar aquella omisión de una falta que no se ha cometido; error en que ha incurrido, por confundir la capellanía con uno hipoteca simple á la cual es á la que se contrae el art. 127 de la ley que cita y el 66 de su reglamento, en cuyas disposiciones se habla de la obligación de hacer constar en Mas inscripciones de hipotecas el vencimiento de la obliga-
ción y pagos parciales que verifica el deudor por cuenta del capital é interés del préstamo, circunstancias que ciertamente no concurren en las capellanías, por cuyo motivo no existe la obligación de expresarlas; que si el Registrador hubiera fijado su atención en el ya mencionado apartado quinto de la escritura, cuya inscripción ha negado, y se hubiera fijado en lo que expresa relativo al asiento que obra al folio 131 vuelto de libro 39 de hipoteca de fincas urbanas en la anr tigua anotaduría de hipotecas, de que también ya se ha hecho referencia, se había convencido asimismo de que el ramo de los 300 pesos de la capellanía de 500, que había mandado fundar don Miguel Pardillo, no había sido impuesto á favor de la fábrica y cultos de las iglesias cuyos gravámenes son los que pertenecen en pleno dominio al Estado, puesto que en ninguna de las escrituras de su reconocimiento se dice que fué fundada para que sus réditos se aplicasen á aquellos objetos, expresándose por el contrario que esos réditos anuales los percibiera y cobrara el interesado que es el capellán, de cualquier poseedor de la finca; antecedentes por los cuales debía haber deducido que la capellanía de que se trata tiene el carácter de colativa, con lo cual se confiere á las personas elegidas por el fundador, sin que el Estado tenga en ella participación alguna, pues solamente le pertenecen las instituidas á favor de las fábricas y culto de las iglesias, en compensación á las asignaciones que paga por los gastos de personal y material del clero, culto de imágenes y fábricas, en los términos y forma que prescribe la Real cédula de 30 de Septiembre de 1852; que ha debido también tener presente el Registrador, que el 25d*e Abril de 1893 se ha convocado á los propietarios de fincas urbanas y rústicas que se encontrasen gravadas con aquella clase de censos, para que en el término más breve acudiesen á la Sección administrativa de Hacienda con el fin de instruir los oportunos expedientes de adjudicación al Estado del gravamen ó gravámenes que pesasen sobre aquellas fincas, siendo ese centro administrativo el único encargado de cobrar los réditos que produjesen dichas capellanías y el de entender en los demás asuntos que se relacionasen con las mismas, de modo que el Registrador tenía con esta resolución un antecedente más que le daba á comprender que la capellanía de que \ se trata no pertenecía al Estado, porque si asi fuera ya éste se hubiera incautado de ella ó estuviera instruyendo el expediente á que la misma convocatoria se contrae, y para lo cual se pidió al Provisor Vicario capitular una relación detallada de todos esos censos por la comunicación que le dirigió aquel mismo centro administrativo en 7 de Julio de 1893; y que si todas estas razones no eran bastantes para llevar al ánimo del Registrador de la propiedad el profundo convencimiento de que la capellanía de referencia es de sangre, por cuya razón no puede corresponder al Estado, á quien solo se adjudican por la Real orden de 22 de Noviembre de 1892, las destinadas á las fábricas y cultos de las iglesias, la certificación que acompañaba le haría comprender que la dicha capellanía como colativa, es indudablemente de sangre, destinada á cargas piadosas, y que al declararse al recurrente en patrono y capellán propietario, se le confirió la colación y canónica institución que recibió de manos del Arzobispo Diocesano:—Resultando que oido el Registrador insistió en su calificación, alegan-, do que puesto que el recurrente funda su derecho á la capellanía en una sentencia que se le reconoce, la sentencia judicial es el título declarativo de tal derecho, y ese documento debió acompañarse ó haberse insertado en la escritura de reconocimiento, que el Registrador, sin dudar de la veracidad de los hechos y antecedentes que se relacionan en los documentos, no puede prescindir de que se le presenten para su examen y calificación los títulos traslativos y declarativos de los derechos que deban inscribirse, y asi como no basta que en una escritura de partición se relacione el testamento del causante, sino que es necesario insertarlo ó presentarlo en copia auténtica, asi tampoco basta que en la escritura que se otorgue por consecuencia de una sentencia firme, se haga relación de éstas, sino que debe insertarse ó acompañarse testimonio auténtico, pues de otro modo se hace imposible la calificación del titulo principal, así como tampoco es posible calificar si la escritura se halla otorgada en conformidad con lo que dispone la sentencia que se ejecuta; que el documento calificado adolece del defecto sustancial de omitir una circunstancia esencial en la inscripción, cual es la expresión de las condiciones bajo las cuales se otorga el reconocimiento judicial de un gravamen; que el Registrador tiene también que calificar la iegalidad ó ilegalidad de esas condiciones, y mal puede calificarlas cuando se le ocultan; que además esas condiciones tienen que estar declaradas en la sentencia que se ejecuta, y como no se ha presentado testimonio de la sentencia no puede calificarse para los efectos de inscribirla ó negarla; que no es argumento decir que esas condiciones resultan consignadas en otro documento del año 1804, porque ese documento no ha sido presentado al Registro ni es cierto que aparezcan inscriptos con anterioridad sobre la casa número 41 de la calle alta de San Germán; que esta casa se halla inscripta en el moderno Registro á nombre de D. Ramón Malleuve y sobre ella no aparece inscripta ni en el antiguo ni en el moderno Registro carga alguna de censo ni capellanía; que si esa capellanía aparece inscripta sobre una casa de la calle de San Isidro, como afirma el recurrente, el Registrador no puede trasladar ese gravamen á una casa de la calle de San Germán ínterin no se acredite en forma que la casa de la calle de San Isidro es la misma número 41 de la de San Germán; que para ios efectos del Registro se reputan fincas distintas y el Registrador no puede apreciar como gravámenes de una las que resulten impuestas sobre la otra; que tan es así, que el informante ha certificado que sobre la casa número 41 de la calle alta de San Germán no aparece inscripta carga alguna de censo ni capellanía, como libre de cargas la adquirió D. Ramón Malleuve de D. Santiago Moretty, y como libre de todo gravamen se inscribió á favor de aquél el título que compra; que la escritura de reconocimiento es nula por infringir sustancialmente la sentencia, pues por ésta, según la relación de ella que se