GACETA DE LA HABANA
229
venta y siete de la ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes dél 29 de Agosto próximo, y como en ese caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado, se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efecto contra tercero, si no lo verifican.—Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el articulo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos, á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del dia 29 de Agosto próximo, para enterarse del resultado de sus peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse antes del mencionado dia 29 de Agosto próximo; advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido 29 de Agosto de 1895 no esté traspasado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.
Relación de las instancias que deben ratificarse por los interesados.—Las suscriptas por don Miguel Garcia López, como mantario del Colector de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia; Canónigo don Juan Garcia Rey—por don Tomás Diaz, como mandatario de don Manuel Prieto, como albacea de don Andrés López—por don Francisco Elosúa, á nombre de la Capellanía de doña Ana Marta Abaurrea.—Por el mandatario del representante del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, y más antes San Juan de Dios.—Por don Agustín Quijano, como mandatario de don Domingo, don Francisco, don José y doña Juana Orozco y Sabater.—Por don José Felipe De-mestre, como mandatario del Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana.—Por don Francis. co Garcia Berrayarza, como mandatario del señor Mar- ‘ qués de la Real Proclamación.—Por don Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Federico Porto. Por el mismo García Berrayarza, como mandatario de doña María Bureau y Mardonado de Porto.—Por don Alfredo Márquez y Andrade, en representación de la Real Casa de Beneficencia.—Por don Casimiro Lama, como mandatario del representante de la Capellanía que fundaron don Francisco del Aguila y doña Isabel de Estrada.— Por don Francisco Penichet, á nombie del Monasterio de Santa Clara de Asís.—Don Francisco Arencibia Mora, como representante de los herederos de don Eulogio González.—Por don Ventura Gastón, como mandatario del señor Ministro de la Venerable orden Tercera de San Francisco de la Habana.—Por don José R. Porto-carrero, como mandatario de don José Manuel Becerra y Colina, en su carácter de causahabiente de don Joaquín Pedroso y SotoloDgo.—Por don Juan del Campo y Carreras, como mandatario de don Atilano de Arango, en su carácter de Administrador de doña María Bernarda de Arango, causahabiente de don Casimiro de Arango.—Por don Manuel de la Cruz, á nombre de doña María de Jesús Ugarte y Santalla, como sucesora en parte del vínculo de Ugarte.—Por don Francisco D. Morejón, como mandatario de doña Carlota Esverel, como viuda albacea administradora de los bienes de don Francisco Jover y Puig.— Por don José Germán Padrón, como mandatario de don Andrés del Rosario Herrera, á nombre de la Capellanía de don Roque Martínez de Ledesma.—Por don José Torres, como mandatario de don Enrique D. Abrigeón.— Por don Carlos I. Párraga, como mandatario de la señora doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, y también de don Manuel Antón Recio, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo.—Por don Cecilio Martínez, como mandatario del Ulmo. Sr. don Juan Bautista Casas, Gobernador del Obispado Sede Plena.—Por don Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don Felipe Anacleto Carvajal, como casahabiente de la Capellanía que fundó don Diego Chirino, y en nombre de Sor María Petrona de San Isidrp Pita.—Por don José Nicolás Hidalgo y Ferrera, á nombre de su hermana doña Ana María.—Por don Fernando Ampudia, como mandatario del Sr. Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana. —Por don Francisco J. Curiel, como mandatario del comisionado por el Ayuntamiento de la Habana.—Por don Antonio Ruiz, como mandatario de don Faustino Vélaz y Palacio.—Por don Adolfo Ruiz, como mandatario de doña Antonia Ruiz.—Por don Alberto Kalimunzer, como mandatario de doña Francisca Hernández y Pérez de Ri-vero.—Por don Eduardo Núñez Rossié, como mandatario de don Ramón Jacinto Montero y Sosa, y de don Jesús Valero y León, maridos de doña Bernarda y doña Jacinta León; y por último, por el mismo Núñez Rossié, como mandatario de la sucesión de don Manuel María Fábregas.
Cienfuegos, Julio 19 de 1895.—José E. Vcrdaguery Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANa.
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, Fiscal de la sumaria instruida al marinero Manuel Jesús Rodríguez de Incógnito, por el delito de primera deserción y ser acusado de llevarse .10 pesos plata de un cabo de mar.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, natural de Puerto Rico, de oficio pescador, de 25 años de edad, con pelo castaño, ojos pardos, barba eñ bozo, color blanco y nariz chata; para que en el término de 10 días se presente en esta Fscalía sita en el Arsenal, ó á las autoridades civiles ó militares para dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo,
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido, lo remitan preso á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de marina.
Arsenal de la Habana, 29 .de Julio de 1895.—Juan Labrador.—Ante mí:—José Japón.	44
Don Juan Barrajón Villalón, Capitán ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público, Juez instructor de la causa seguida contra el guardia que fué del mismo, Fernando Rodríguez García, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el mencionado individuo, que es natural de Los Barrios, provincia de León, de veinticuatro años, soltero, estatura regular, pelo negro, cejas ai pelo, ojos idem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color nstural, frente ancha, aire regular, producción regular; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24, de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde: y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su detención con la correspondiente custodia al lugar indicado y á mi disposi-sición.—Habana, 30 de Julio de 1895.—^>or su mandado, el Guardia 20 Secretario, Juan Vergés. —Vto. Bno.—El Juez instructor, Juan Barrajón.	45
MINAS.
D. Adolfo Pahisa Cánares, Capitán Ayudante del batallón provisional de Puerto Rico, núm. 2 y Juez instructor de la causa por deserción contra el soldado de la tercera compañía del indicado batallón, José Palos Rivas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor cuyo paradero se ignora, José Palos Rivas, cuyas señas personales son las siguientes: hijo de José y de María, natural de Matret, provincia de Barcelona, Juzgado de primera instancia de Tarrasa, de veintisiete años de edad, oficio cochero, estatura 1 metro 663 milímetros,soltero, de pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblana, boca regular, señas particulares: una cicatriz en el cuello; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón, bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado será declarado reo en rebeldía; encargo y suplico á las Autoridades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en los puntos antes indicados.
Dado en el poblado de Minas á los veintitrés días del mes de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Adolfo Pahisa.	40
CIEGO DE AVILA.
Don Antonio Prats Barrera, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa seguida contra el guerrillero Rafael de Jesús Martínez, por deserción.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guerrillero Rafael de Jesús Martínez, de la primera guerrilla volante de Santa Clara, por el delito de deserción con armas y municiones, cuyo hecho sucedió en la noche de primero del actual; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido guerrillero para que en el plazo de treinta días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel que ocupa la fuerza de infantería de esta plaza, para que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verifica.
A la vez, en nombre de S. M. ei Rey (q. D. g), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del refeiido guerrillero, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al fuerte Central de esta plaza, á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga el debido cumplimiento y publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Habana.
Ciego de Avila, diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Prats.	41
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don José María García Montes, Juez municipal suplente del
distrito de Belén de esta ciudad y accidentalmente de 1 .a
instancia de dicho distrito.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por don Ramón Díaz y González, contra don Leonardo Tariche y Valdés en cobro | de pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte días, cinco cuartos de madera y tejas, y cinco más de ladrillos y tejas, construidos en el solar número 6 de la manzana octava del teparto de la población del Vedado, tasados en dos mil pesos oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día 29 del entrante mes de Agosto, en el local que ocupa este juzgado en la calle de la Concordia número 25; advirtiéndose qne para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, el
diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para^el remate; y expresándose que según aparece de la escritura de préstamo con hipoteca que motivó el procedimiento, el ejecutado hubo los mencionados cuartos de don Higinio Francisco y don Manuel Valdés y Jordán, según escritura otorgada ante don José Antonio Portocarrero, en 20 de Agosto de 1891 .-—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, julio 27 de 1895.—José García Montes.—Ldo J. I. Casas.	335 P 3
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y en virtud del expediente seguido por don Francisco Ramírez de Arellano, contra don Enrique de la Tórnente y Hamel, en cobro de pesos, procedentes de un crédito hipotecario, se saca á pública subasta y por término de veinte días, las propiedades que á continuación se describen, que constituyen la fundición titulada «El Oriente», situada en esta ciudad, calzada de Tirry esquina á la calle de San Andrés, marcada con los números 9 antiguo y 13 moderno, á saber: el edificio en que se halla instalada dicha fundición, consistente en una casa de un sólo cuerpo, de manipostería, tablas y tejas, edificada en un terreno de tres mil cuatrocientos veinte metros veinte y tres milímetros cuadrados, lindando por la derecha, con la calle de San Andrés; por la izquierda, con casa de los herederos de don N. Latorre, y por la espalda, con un callejón del servicio del ferrocarril, y las maquinarías, aparatos, útiles y herramientas que constituyen dicha fundición, que son los siguientes: nueve tornos, dos cepillos, un recortador, un torno horizontal, cuatro taladros, un tarrajero, una romana, un torno de plantillería, un sierra sinfín, cinco mordientes, tres fraguas, un ventilador, una caldera multibular, un molino de carbón, dos hornos bronce, una colección de plantillas, una máquina motora de Bourdon, dos yigres de vapor, un calentador, dos ventiladores, tres carretillas, tres pescantes, una estufa, un lote de ladrillos, siete casuelas de fundición, cincuenta cajas de fundición, veinte y cinco quintales de hierro viejo, cincuenta contrapesos de las cajas de fundición, un carro portátil para la estufa, un tanque de hierro para ¡ agua, dos piedras de amolar, un martinete de vapor, tres mandarrias, ocho barras de perforar cilindros, una rueda motor de madera para trabajará mano, una mesa grande para dibujar, dos carpetas, una de escritorio, .una butaca, un escaparate chico, cuatro bancos de plantillería, trece presillas de plantillero, dos bancos grandes de madera para ajuste, una piedra de esmeril, ocho pedestales para engrampar cilindros, una carpeta con su banqueta, tres sillas, un mecedor, un reloj en muy mal estado, una campana y una prensa de copiar con su mesa; siendo el precio fijado para la subasta el de doce mil pesos oro, por ser éste el precio señalado en el título por el que se procede y no exceder de esta suma el importe de las responsabilidades prefei entes que gravan el referido establecimiento; habiéndose señalado el día veinte y nueve del corriente mes y hora de la una de la tarde, para el acto del remate, en el local del juzgado, sito en la calle de Riela ó Medio número once, (altos); advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento de la tasación, no siendo admisible ninguna proposición q ue no cubra las dos terceras partes de la misma; que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario don Luis de Vera y Sáenz, para instrucción de los que quieran tomar parte en el remate, y que se subastan los bienes sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Asimismo se hace saber á los que tomen parte en la subasta, que la finca que se remata reconoce á fa vor de la Real Hacienda el capital de cuatrocientos setenta y cinco pesos, á censo redimible, la cual quedará á cargo del comprador y se rebajará del precio de la subasta.—Que así lo he dispuesto en los autos de referencia en proveído de treinta del pasado mes.—Matanzas, Agosto l.° de 1895.—-Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.
336 P 3
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don José Batista Varona, Juez municipal suplente en
ejercicio de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por el Pbro. don Manuel Martínez Saltage, como Colector eclesiástico de esta dicha ciudad, contra don Baltasar Estévez, sus herederos ó actuales poseedores de la casa númeio 58 de la calle de San Ramón, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 3 de junio de 1895, Ldo. don José Batista Varona, juez municipal suplente en ejercicio de la misma, habiendo visto el presente juicio seguido por el Pbro. D. Manuel Martínez Saltage, en su carácter de Colector eclesiástico de esta capital, siendo de este vecindario y mayor de edad, contra don Baltasar Estévez, sus herederos ó actuales poseedores de la casa número 58 de la calle de San Ramón, sobre cobro de ciento setenta y cuatro pesos quince centavos oro, reditua-ciones de veinte y siete años del capital de ciento cincuenta pesos de la Capellanía fundada por don Julián de Miranda, gravámenes reconocidos en la referida casa.—Resultandos.— Considerandos.—Vistos los artículos 1214, 1216 y 1218 del Código civil, 576 de la ley de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones de general aplicación.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la preseníe demanda; y en su consecuencia condenar como condeno á la parte demandada ó que dentro de tercero día abone al demandante la cantidad de ciento setenta y cuatro pesos quince centavos oro, con más las costas causadas y que se causaren hasta llevar á efecto el cobro de dicha cantidad.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—José Batista Varona.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don José Batista Varona, juez municipal suplente en ejercicio de esta ciudad, celebrando audiencia pública de este día, que es el de su fecha; de que certifico.—Miguel de Céspedes G., Secretario.— Y para que llegue á conocimiento de la parte demandada á la que sirve de notificación en forma, libro el presente.—Puerto Príncipe, junio 3 de 1895.—José Batista Varona.—Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.- Miguel de Céspedes G.	332 P 3
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Pérez Domingo, por juego prohibido, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Morán, don Angel Pavón, don José Miril, don José Gelabert y don Bernardo Díaz, á fin de que el día 21 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en‘la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados para el juicio 01 al de la referida causa.—Haba-1 na, julio 30 de 1895.—Nicanor del Campo. 721 1 3