736
GACETA DE LA HABANA
En la carta orden librada en la causa contra don Gerardo Bartolomé Vega y Pérez, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Isidoro González Gutiérrez y asiático Alfredo Bon, para que el día 12 de Diciembre venidero, á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio eral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1895.— Antonio A. ínsua.	2165 I 16
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Obdulio Rivero Tuero, por hurto, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Hernández y á don Guillermo Benítez, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Noviembre venidero, comparezcan antela Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1895.—Manuel Baños ¡
2143 I 16
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Santa Cruz, de estatura alta, lampiño, de 20 á 22 años edad y que trabajaba en la soguería de Tallapiedra, para que en el término de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por riña tumultuaria de que resultó un homicidio; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho, si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho pardo y su i emisión al establecimiento expresado.—Y para su fijación, libro el presente.— Guanabacoa, Obtubre 5 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, como está dispuesto, libro la presente. -Guanabacoa, Octubre 5 de 1895. Rafael Galindo.	2209 I 15
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, sea citado por medio dé la Gaceta oficial de la Habana, á don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, con el fin de que se presente ante dicho Superior Tribunal, el día 2 de Diciembre próximo, y las á 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la indicada causa; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, Octubre 10 de 1895.—Anastasio Arango.
2207 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente se convoca á don Severo, cuyo apéliido se ignora; pero que aparece presenció una amenaza por don Antonio Canales á don Andrés Salgueira, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo con tal motivo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 8 de Octubre de 1895.—Hevia.—Rafael Aguiar.
2158 I 15
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Salgueiro Gómez, natural de Guetriz, en Lugo, vecino de la Habana, casado, jornalero y de 28 años de edad, á fin de ( que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y tentativa de hurto de dinero á don Antonio Canals y don Manuel Fernández; seguro de que si así no lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, en calidad de preso, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 8 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Ja-ruco, fecha ut supra.—Lara.—Rafael Aguiar.
2159 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa sobte lesiones que recíprocamente se infirieron don Francisco Ponce de León y Dollenaxte y don Eulogio Díaz Sosa, se ha servido disponer que se convoque al facultativo don Alberto D‘Clonet, que residía en Batabanó, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Octubre 7 de 1895.—Francisco M. Gispert.	2142 I 15
ALFONSO XII.
Don Fidel de Chávez é Ibáñez, accidentalmente Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al mo- j reno Eustaquio Kin, sastre, vecino de la Güira, de 35 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, l.° de Octubre de 1895.—Ibáñez.-— Eugenio P. Cubas.	2032 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ante mí, ha dispuesto que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque para ante la Audiencia Territorial de Matanzas, para la una y siguientes de la tarde del día 29 del actual, á los morenos Carlos Morales, Nicolás Fernández, asiáticos Mariano.Oña, Fernando Fina y D. Pedro Hernández, vecinos que fueron de la colonia perteneciente al ingenio «Carmen», de Crespo, del término de Sabanilla, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el moreno Pedro Crespo.—Alfonso XII á 11 de Octubre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas. 2215 I 16
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador González ó Trujillo, cuyas generales y señas perso-
nales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Heliodoro Canel; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Salvador González ó Trujillo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Octubre de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarríá.	2202 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-íeno Guillermo Fernández, conocido por GuUlermito, de 18 á 20 años, natural 'y vecino de Cuevitas, hijo de Desideria, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca f captura del citado Fernández, de estatura regular, envuelto en carnes y lampiño, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 3 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lávarría.	2155 I 16
Don Arturo Hevia y Diaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Arango, natural de Palmillas, de 26 á 28 años de edad, de estatura regular y usa pera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y dé lo contrarióse le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2228 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Basilio Herrera, por robo frustrado, se convoque por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, á don Francisco Campos, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; apercibido del árt. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, 8 de Octubre de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2157 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el mobeno Bruno Polo, por rapto, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto laá requisitorias libradas para la captura de dicho procesado, dispuesta en 3 de julio último.—Colón, Octubre 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2156 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por malversación, contra don Domingo Ibarbia y Arena, que por este medio se cite á don Ildefonso Suárez Artiga, para que el día 22 del actual, se presente ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Colón, Octubre 8 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	21-85 I 16
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahérmosa y Borao, Juez de instrucción de es-^ ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Reinoso, natural de Cifuentes, vecino de la Encrucijada, casado, de 25 á 30 años de edad y labrador, para que dentro del término 10 días se presente en la cárcel esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que es le sigue por lesiones; seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, seje declarará rebelde y la parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara, 30 de Septiembre de 1895.—Villahérmosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
2206 I 16
Don Rómulo Villahérmosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dop Julián Domínguez y Alfonso, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, casado, de 38 años y empleado, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia/y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Santa Clara. 7 de Octubre de 1895.—Villahérmosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	2208 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, (6 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Florentino, obispo y Galo, abad, y santa Adelaida, abadesa.
(Circular en el Santo Angel.-)
ANUNCIOS.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Oposiciones í las cerreras judicial y seal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
d«I Sien«. Sr. (¡«beriador general de ll de Jui» de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos eD plata.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavo* oro el ejemplar.
ORDENANZAS DI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA . CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
p
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 50 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COIKRCIO DE DROGAS í PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.