Año LVII.—Núm. 66
Domingo 15 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág. 523
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEREO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
tí aban A, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23..
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO	IDE	LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.•••’•••••20 cts. oro.
PRECIOS r>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . .. $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del aflo 30 cts. oro*
Poi cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
DECRETOS.
Usando dé la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en dejar sin efecto mi decreto de este día por el cual fué nombrado Alcalde, en comisión, del término municipal de Bainoa, en esta provincia, el Sr. Comandante de Infantería, D. Valeriano Sanz y Lázaro.
Habana, Septiembre 2 de 1895.
El Gobernador general,
Arservio Martínez de Campos.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Bayamo, al Sr. Comandante de Infantería, D. Cándido Herrero, por pase á otro destino, del Sr. Teniente Coronel D. José Sánchez Parrán, que lo servía.
Habana, Septiembre 13 de 1895.
El General encargado del despacho, jfosé Arderías.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 550, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno preferente establecido por el artículo 66 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, para el Juzgado de ia instancia del distrito de Bayamo, de entrada, en el territo rio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por promoción de don Teótimo Lacalie y Gómez, á don Manuel Barros é Ibarra, Promotor fiscal de Borongan, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Real decreto mencionado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 9 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 548, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha nombrar Promotor fiscal de Maasín, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, á don Juan Venancio Schiwiep y del Campo, número 37 de los opositores á ingreso en la Administración de justicia en Ultramar.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de '
Ultramar, lo participa á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Caivo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 22 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes municipales y gubernativos y cuaderno de notas del Gobierno general, el expediente iniciado en el Ayuntamiento de Manzanillo para reformar el arbitrio «Aprovechamiento dé aguas».—De los expuestos antecedentes resulta:, que el Ayuntamiento de Manzanillo, en sesión extraordinaria celebrada el día 27 de Abril próximo pasado, acordó introducir en el art. 40 capituló 30 de su presupuesto para 1895-96, una modificación por la que se eleva á sesenta pesos la cuota de treinta y cinco pesos que se cobra por el aprovechamiento de aguas del río; y que la Junta municipal, en sesión extraordinaria celebrada el día 24 de Mayo siguiente, teniendo en cuenta que el agua que se trae del río por medio de cañerías á la ciudad salvo la destinada á los ingenios, da un producto de consideración, acordó por unanimidad, que se cobrase en lo sucesivo cien pesos.—El Gobernador de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, conforme con lo ' consultado por la Comisión provincial se muestra favorable ! ai aumento.—El Negociado respectivo de la Secretaría ] de V. E., con cuya nota se halla de acuerdo la Sección Central, opina que el arbitrio «Aprovechamiento de aguas» de que se trata, está aprobado por V. E. desdeño de Septiembre de 1890 con la cuota de veinte y cinco pesos; que en atención á los fundamentos que motiván el acuerdo del Ayuntamiento é informes favorables de lá Comisión provincial y Gobierno regional y de la provincia, entiende que no hay inconveniente en que V. E. sé sirva autorizar la expresada reforma.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer dél Consejo y, con tal motivo, se le remitieron los antecedentes del asunto.—-El Consejo, Excmo. Sr., vistos qué él arbitrio está ya aprobado por V. E. y que el aumento referido fué sancionado por la | Junta municipal, esto es, por lo más interesados en la or-¡ denada gestión de los bienes, derechos y acciones dél rriu-! nicipio, juzga, como el Negociado, que puede V. E. servir-! se autorizar la reforma.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador ¡ general encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete del que cursa se ha servido resolver como i en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1895.
El Secretario general,
!	Francisco Calvo Muñoz.
í
1
Sección Central de Obras Públicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número i 525, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con I fecha 13 de Agosto próximo pasado, se dispone que se nombre á don Diego Santiesteban y Díaz Bustamante, Ayudante primero de Obras públicas de esta Isla, con la categoría de oficial primero de Administración, el sueldo i de setecientos pesos, el sobresueldo de mil cincuenta pesos, abonándosele dichos haberes, así como las indemnizaciones que le correspondan en el ejercicio de su profesión, con cargo al crédito extraordinario de guerra.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 451, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha ocho de Agosto próximo pasado, se conceden al Ingeniero de Obras públicas don Ramón Martínez Campos, Jefe de la comisión especial de Faros, cuatro meses de licencia para la Península, por causa de enfermedad, aprobándose el anticipo de dos meses otorgado por este Gobierno general.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 507, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 de Agosto próximo pasado, se dispone que se nombren Ayudantes primeros de Obras públicas de esta Isla, á don José Blanquer y Oreda y don Isidro A. Rivas y Fernández, con la categoría de oficiales primeros de Administración, el sueldo anual de setecientos pesos y el sobresueldo de mil cincuenta pesos, y Ayudante segundo del propio ramo á don Luis Baeza y Navarro, con el sueldo de seiscientos pesos y el sobresueldo de novecientos pesos, abonándose dichos haberes, así como las indemnizaciones reglamentarias que devenguen en el ejercicio de su profesión, y el importe del pasaje del primero y tercero á esta Isla, con cargo al crédito extraordinario de guerra.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 23 de Julio último, y bajo el núm. 1850, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación elevada á este Ministerio por el Sr. Obispo de esa Diócesis, reclamando contra el impuesto del uno por ciento con que se gravan sus haberes:—Considerando que este gravamen fué establecido sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los presupuestos generales del Estado, de la provincia del municipio y obras de puerto, con el fin de allegar recursos ai Tesoro de esta Isla:—Considerando que por ser materia legislativa no tiene el Gobierno facultades para decretar una excepción que la ley no establece; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se manifieste á V. E. la imposibilidad de acceder á la solicitud del Sr. Obispo de esa capital, sobre excepción del pago del uno por ciento establecido sobre todos los pagos que verifique el Tesoro de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por el Exmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 3 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á subasta el servicio de conduccióu postal entre esta ciudad y San José de las Lajas, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Administración general, Negociado ■ de servicio, todos los días hábiles de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.—El Administrador general, P. S., Bernardo Arrondo.