374
GACETA DE LA HABANA
MINAS.
Don Agustín Alvarez Navarro, segundo Teniente de de infantería del Batallón provisional de Puerto Rico, número dos, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del ingenio Lugareño, provincia de Puerto Príncipe (Cuba) el soldado de la segunda compañía del mismo|batallón, José MaríaJHierro Pasamán, dé oficio panadero, natural de Félix, provincia de Tarragona, de veinte años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes: estatura un metro seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y á quien me hallo sumariando por el delito de primera deserción con oircuns* tancias calificativas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho José María Hierro Pasamán, para que|en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de Minas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Minas, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gacela de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En Minas á los 3 días del mes de Agosto de 1895.— El segundo Teniente Juez instructor, Agustín Alvarez.— Por su mandato; el Secretario, Valero Amai. 72
YARA.
Don Anselmo Urrea Guerrero, primer Teniente del batallón de Vergara, peninsular número 8, y Juez instructor militar de este poblado.
Habiéndose ausentado de esta plaza el individuo de la guerrilla local de la misma, Juan Vargas Bejerano, hijo de don Federico y doña Petronila, natural de Manzanillo, provincia de Cuba, estado soltero, profesión campo, de 27 años de edad y domiciliado en el pueblo de su naturaleza; á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Vargas Bejerano para que en el término treinta días, á contar desde esta fecha, se presente en esta localidad, á fin de que sean oidos sus descargos en este Juzgado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de fecha de ayer.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia y capital de la Isla, como asimismo en uno de la localidad de Manzanillo, fijándose además en los sitios públicos de este punto.
Yara, 2 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Anselmo Urrea.—Por su mandato: el Secretario, Eleuterio Argüelles Escalante.	68
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón nú mero diez y siete, y Juez instructor militar.
Por la presente convoco á don Juan Viera Navarro para que en el preciso término de nueve días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Mercaderes número 18, con objeto de prestar declaración en causa que me hallo instruyendo por el delito ,de robo en despoblado.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á trece de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Cano.
7i
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel graduado Comandan te de infantería, Juez instructor militar de está plaza, y de la causa seguida contra Panchín Varona y otros, por el delito de ataque á las fuerzas del destacamento de San Miguel de Nuevitas, ocurrido el día 8 de Abril del afio áctual.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra Juan Alarcón, José Guenín, Gregorio Peña, Quilo Sánchez, Fidel Suárez, Antonio Palmero, Marcelino Tamayo, Colás Santos, José Santos, Telesforo Prieto, José Corito y don José Guevara, vecinos de Ojo del Agua, Tunas de Bayamo, por el delito'de ataque á las fuerzas del destacamento de San Miguel de Nuevitas, ocurrido el día 8 de Abril del año actual, y cuyas generales no son conocidas; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes, y encargo á las Autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero áe los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y
ordenar sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento antes designado, y á iqi disposición.
Puerto Príncipe, 7 de Agosto de 1895.—Jesús López.
70
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Antonio Nercolarde, vecino de esta ciudad, calle de Pozo del Rey número 28, de oficio pintor y vendedor de prendas ambulante, hijo natural de doña Mercedes Nercolarde, de 25 años, soltero, de estatura regular, delgado, pelo negro, barba lampiña y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de visitar puntos donde se establecen fuertes militares, y sostener conversaciones sospechosas con gentes de color en el poblado de Songo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho pardo, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, Holpital alta número 1, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex horto y requiero à todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho Nercolarde, y caso de ser habido lo remitan al cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, en calidad de preso con las seguridades convenientes, y á mi disposición, en esta plaza.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, in sértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 6 de Agosto de 1895.—Celedonio Baltanás.	69
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del Arma de Infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el voluntario de ía 3a compañía del batallón de bomberos de esta ciudad, D. Marcelino Bonne, hijo de Joaquín y de Cayetana, natural de Santiago de Cuba y vecino del mismo, de oficio hojalatero, estado soltero, pelo negro y apasado, color moreno, nariz, barba, boca y estatura regulares, y de 26 años de edad, cuyo paradero se ignera acusado de haber desaparecido con el armamento y municiones que tenía á su cargo.
Por tanto, cito, llamo y emplazo para que se presente dicho bombero en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edieto, se presente en el Cuartel Reina Mercedes para que sean oídos sus descargos, y de asi no efectuarlo será declarado rebelde.
A todas las autoridades tanto civiles como militares y judiciales, requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance,, procedan á la busca y captura del mencionado moreno, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda séguridad en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Agosto de 1895.—Celedonio Baltanás.	75
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en auto de 23 del mes próximo pasado, dictado en el abintestato promovido de oficio por muerte de don Jacinto Revuelta y Calvo, natural de Santander, pueblo de Torre la Vega y vecino de esta ciudad, expido el presente edicto p or el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este juzgado á deducirlo, dentro de 30 días.—Habana, Agosto 19 de 1895.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
?' -•	1205 T 24
GUADALUPE.
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Jue de 1 .a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este juzgado y Escribanía de don José María Espinosa, promovido por doña Juana Josefa Bidanvígues, contra la sucesión de doña Cristina Barò, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dice así:—En la ciudad de la Habana, á 23 de julio de 1895; el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio ejecutivo promovido por doña Juana Josefa Bidanvígues y Vicunte, ocupada en los quehaceres de su casa, de este vecindario, y representada por el Procurador don Eduardo Adot, baio la dirección del Letrado don Juan M. Fernández Gómez, contra doña María, doña Matilde, doña Josefa, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Barò, como sucesores de doña Cristina Barò, sin reprentación, por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, en cobro de dos mil quinientos pesos, en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer y remate de los bienes embargados y demás que fueren de doña Cristina Barò, y con su producto entero y cumplido pago á doña Juana Josefa Bidanvígues, de la cantidad de dos mil quinientos pesos oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se cau* sen ñasta el efectivo pago.—-Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Carlos É. Ortiz.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.— Habana, julio 23 de 1895.—Arturo Galletti.—Y para notificar la anterior sen-tensia á los individuos ya mencionados que componen la sucesión de doña Cristina Barò, se libra la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, por 3 días consecutivos.— Habana, Agosto 19 de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1179 T 23
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
En la demanda declarativa de menor cuantía que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha establedido el Dr. don Juan José de la Maza y Artola, contra don Narciso López, en cobro de pesos, y en virtud de manifestar el primero que ignora el actual domicilio del demandado, así como el que tuviera últimamente, he dispuesto, á instancia del mismo, en providencia de veinte del actual, se haga al deudor la notificación y emplazamiento por medio de edicto, según ordena el artículo 682 de la ley de E. Civil, á fin de que Comparezca dentro de nueve días, á contestar la demanda; insertándose á continuación la providencia que le recayó que á la letra dice: Providencia.—Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, julio 15 de 1895.—Por presentado el Dr. don Juan José de la Maza, por su propio derecho, con el testimonio que lo acredita, el contrato con su reintegro que se anotará según corresponde, y la respectiva copia; háse por deducida la demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra don Narciso López, á quien se emplazará para que comparezca á contestarla dentro de nueve días, debiendo hacerse constar el último domicilio conocido del demandado, de quien se dice ignorarse el actual, para proveer lo que corresponda respecto al emplazamiento que se pide se haga por edictos.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.— V para llevar á efecto la notificación y emplazamiento del demandado don Narciso López, libro el presente para su inserción en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, 27 de julio de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
336 P 24
GUANABACOA.
Ldo. d^n Angel Acos.ta y Quintero, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Benigna López Pe-ñalver, viuda de Pijuán, por sí y como* madre legítima de los menores doña Rafaela, doña María Luisa, don Carlos María, don Juan Martín y don José Simeón Pijuán y López, contra doña María del Rosario de la Torre y Morales, heredera de doña María de los Reyes Morales y Armenteros, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, los bienes siguientes: la finca «Las Minas», conocida también por el sitio «La Torre», situada en la provincia de la Habana, término municipal de esta villa, barrio de las Minas, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, ó sean sesenta hectáreas, treinta y nueve áreas, nueve centiá-reas, veinte y siete miliáreas, tasada en la suma de siete mil seiscientos veinte pesos oro, y la casa número 17 de la calle dé Corralfalso, de esta villa, compuesta de quinientos cuarenta y dos metros sesenta y nueve decímetros planos de terreno, avaluada en la suma de mil ochocientos pesos; y se ha señalado para el acto de la subasta el día 19 del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañana, en los estrados del juzgado de primera instancia de esta villa, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que á instancia del ejecutante se sacan los bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad, y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar en cualquiera de las formas que ordena la ley, el 10 por 100 en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guanabacoa, Agosto 21 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
361	P 24
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu
dad y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por don Luis Rafael Muñoz y No-roña, como cesionario de don Aurelio J. Letamendi y Mercero, contra doña Asunción González y Polo, viuda de Acosta, en cobro de veinte y dos mil doscientos noventa pesos seis centavos, procedentes de un crédito hipotecario; mil ciento ochenta y ocho pesos ochenta centavos, intereses de ocho mensualidades de dicho capital y las costas de dicho juicio, que cursan por ante el Escribano que refrenda; he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, el cafetal demolido titulado «Luciana» alias «Renté», con su potrero anexo «Guadalupe», situado en el barrio del Zábalo, término municipal de San José de las Lajas, en este partido judicial, compuesto de doce caballerías, equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas y cuatra áreas, que lindan por el Norte, con terrenos del potrero «Romero»; por el Este, con la calzada que conduce de la Habana á Güines; por el Sur, con la serventía del Zábalo, y por el Oeste, con el camino viejo de Guiñes; avaluado, por convenio de las paites, en treinta mil pesos oro; cuya cantidad servirá de tipo para la subasta; dicha finca consta inscrita á favor de doña Asunción González y Polo, por título de adjudicación en la testamentaría de la Excma. Sra. doña Luciana González y Gavilán de Renté; que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía, para examen de los Imitadores hasta el acto de la subasta, que tendrá efecto el 19 de Septiembre, á las ocho y media de su mañana, en la sala de audiencias del juzgado, quedando á cargo del comprador las cargas preferentes que constan de la certificación del Registro de la propiedad, á cuyo efecto se rebajarán del precio del remate; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que el título de adquisición de la finca referida es la escritura otorgada en primero de Marzo de 1882, ante el Notario de la Habana don Mateo González Alvarez, é inscrita respecto á la finca que se subasta, en el Registro de la propiedad de este partido, al folio trescientos cuarenta y cinco, tomo segundo, del Ayuntamiento de San José de las Lajas, finca número ciento cincuenta y siete, inscripción primera; que todo licitador aceptará como bastante la titulación que resulte de autos, y que para tomar parte en la subasta, habrán de consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento designado al efecto, el 10 por 100 de la suma que sirve de tipo para aquélla, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 20 de Agosto de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
362	P 24
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don José Cardoso ó sus herederos, si hubiere fallecido.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 13 del actual, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Procurador don Froncisco del Pino, en representación del Presbítero don Manuel Martínez Salta-ge, en su carácter de Colector de Capellanías de esta provin-