14
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jes&s María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio al pardo don Carlos Alvares y Armas, vecino de Jesús del Monte 191 ó 197; para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, al que habrá de remitirse, para la celebración del correspondiente juicio, la causa iniciada en 31 de Marzo último, por lesiones á dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-Habana, Junio 30 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu,	44 I 3
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Prisco Odio y Casañas, por disparo; se cite por este medio al testigo don Juan Chepus, para que comparezca ante la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorió, á las 12 del día 7 de Agosto próximo, al juicio oral de la referida causa, con los apercibimientos del art. 420 de la lev Procesal. —Y para su publicación como está mandado, libro lá presente.—Guanabacoa, Junio 28 de 1895.— Rafael Galindo.	3 13
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Narciso Fundora, guardia municipal que fué de Batabanó; á don Ramón Ponce Marrero y doña Lucrecia Pineda Serrate, vecinos que fueron de Fernandina 26, y á los peritos plateros don Marcial Loys Granie y don Angel Estru-go y Martín, para que á las 12 de la mañana del día 31 de Agosto próximo, se presenten ante laSeccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que como testigos asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Felipe Pona Marrero y don Ventura Silva Aramillo, por expendición de moneda falsa.—Bejucal, Junio 22 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3272 1 2
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.“ instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean 2 novillos, uno hosco galano y otro bermejo lavado, hierro E. G., hurtado á don Anselmo Luz Castro.-Bejucal, Junio 29 de 1895.—Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	19 I 2
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción y de 1.* instancia de esta villa.
Por el presente edicto, se convocan por primera vez, y por término de 30 días á las personas que se consideren con derecho á heredar á don Pascual López García; natural de Galdo, provincia de Lugo, de 59 años, y vecinojque fué de Artemisa, en este distrito; para que compareccan á deducir sus derechos acompañando los documentos que lo justifiquen. — Dado en Guanajay á 25 de Junio de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	3292 I 2
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Núñez Bosques, natural de Guara, vecina de Melena del Sur ó Artemisa, soltero, de 28 años, con instrucción, hijo de Francisco y de Francisca, pardo, estatura regular, pelo pasa, usa pequeña barba y bigote, para que dentro del término de 8 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se les sigue por disparo de arma; seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Junio 26 de 1895.—Joaquín M.a Becerra—Ante mí, Manuel de J. Arocha;	3326 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1 ,a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Vicente Pazos y Verea, hijo de don Manuel y doña María, natural de la Coruña y vecina que fué de esta villa; he dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle; para que comparezcan ante este juzgado, á deducirlo en el término de 90 días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.— San Antonio de los Baños, 25 de Junio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
3291 I 2
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Martínez Cabrera, de 22 á¡23 años, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Tomasa Rodríguez; apercibido á lo que hubiere lugar si no compareciere. Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Junio 24 de 1895.-Agustín Travieso. Castro.	3335 I 2
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García. Juez de 1.a instancia é instrucción de Guiñes.
Por la presente se convoca á don Gabriel CPFarrill, vecino qne tué de Galiano 10, en la Habana, y cuya actual resi-1 dencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, sito en Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por delito contra la salud pública.— Guiñes, Junio 26 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3344 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Alejandro Bravo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitién-
dolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 26 de Junio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3335 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que conozcan al pardo Andrés Cusino Valdés, y sepan que posea bienes, para que con término de quinto dia se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Junio 26 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3334 I 2
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de iustrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Joya y Sotolongo, natural de Santa Ana, casado, carretero, de 51 años, hijo de don Francisco y de doña Ana y de estatura regular y dientes limados terminando en punta; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casiano Cárdenas; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.*—Matanzas, Junio 28 de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Sadtiago Castro.
23 I 2
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en la cumplimiento de una carta orden de la lllma. Audiencia, se ha servido ordenar se haga,saber; que se ha dejado sin efecto la circular librada por este juzgado, para la captura de don Antonio Caribe, en causa por allanamiento de morada.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Junio 25 de 1895.—- El Secretario, Domingo Pérez Manso.	25 I 2
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria,- cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, natural de esta ciudad, vecino de Ran-chuelo, soltero, de 34 á 35 años, de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un cerdo del pardo Baldomero Alvarez, en la inteligencia de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana/ libro la presente.—Santa Clara, 28 de Junio de 1895.*—Miguel de Céspedes.—Manuel G. Garófalo.	'28 1 3
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny; Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Asnedo, conocido por El Chino, de estatura baja, delgado, colpr su clase, ojos saltones y al cual le faltan algunos dientes, para qué dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.-Y reco-1 miendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía ¡ judicial, la captura de dicho individuo, y su conducción á dicha Real cárcel.—Santa Clara, Junio 26 de 1895.—Céspedes.— Ante mí, Joaquín L. Lastres.	27 I 3
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio, de estatura regular, delgado, lampiño, pelo pasa corto y viste guayabera, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Luciano Calderón.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, [unió 27 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	20 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha. dispuesto en la causa seguida contra los morenos Carlos y Anacleto Dreque, por hurto, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á una puerca prieta y como de tres arrobas, y á un individuo blanco que la noche del 25 del actual, vendió dicha puerca á los expresados morenos, en el camino de Sagua á Sitiecito, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 25 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
26 I 3
PUERTO PRÍNCíPE.
Don Antonio Junquera Blanco, Juez de instrucción de esta .. ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se expide en méritos de causa criminal que me hallo, instruyendo sobre falsedad de documentos contra Vicente Gómez Avelió, de 32 años de edad, soltero, natural de Alava, provincia’ de Valencia, hijo de Vicente y Consuelo, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba poblada, nariz y boca regulares, de color sano, residente que fué de esta ciudad, de la que marchó como sustituto para servir en el ejército de la Isla de Cuba, en la cual sirvió como soldado en el primer Batallón del Regimiento de Tarragona, causando baja en el mismo en Noviembre del año de 1893; suponiéndose que en la actualidad se encuentra en la propia Isla, se cita, llama y emplaza á dicho Gómez, á fin de que dentro del término de 30 días á contar desde el siguiente al de la publicación de la presente en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Valencia, comparezca ante este juzgado al objeto de recibirle declaración indagatoria y practicar las demás diligencias acordadas en dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde y le parará además el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer lo conveniente, á fin de que se proceda á la busca y captura del indicado sujeto y caso de ser habido, sea conducido á las referidas cárceles de este partido.—Gerona, 17 de Mayo de 1895.—Antonio Junquera.—Fernando Casadevall.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, 26 de Junio de 1895.—Diego Don.
•	15 1 2
•	REMEDIOS.
Don Manuel Alonso -Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Quintero Ramos, natural de Canarias, vecino de Ya-guajay, soltero, de campo y de 22 años, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presante en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en la causa que se le sigue por disparo de arma de luego; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles militares, la busaca y captura del indicado sujeto, y su yemisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en lar Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 27 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sía., Esteban Bosch. ,
3342 I 2
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondan, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dámaso Patterson Periche, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de esta ciudad, vecino de Palmarito, hijo de Ciríaco y Ana Luisa de Campo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 18 de Junio de 1895,-jJosé Fernández Rondám—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
23 I 3
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Antonio Caballero y del Toro, natural de esta ciudad, de 22 años, soltero, carpintero, hijo de don Baldomero y doña Tuana, estatura alta, constitución fuerte, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, bigote naciente, barba lampiño y le faltan los dientes de la mandíbula superior; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus des-, cargos en la causu que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miiitares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.—Baracoa, Junio 10 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, José Piñó.	14 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción • de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Isaías Noa, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causk que se le instruye por lesiones; cierto y seguro que se le administrárá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar.indicado.—Baracoa, Junio 14 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.	29 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Eugenio Pons, natural de esta ciudad, vecino de Monte Cristo, de 30 años de edad, de campo, cacado, raza blanca, color trigueño, estatura baja, constitución regular, bigote pequeño y castaño y con una cicatriz de una quemadura en un brazo; para que en el término de 10 díafe se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de Nicasio Simón; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión ai lugar indicado.—Baracoa, Junio 20 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.
24 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE JULIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Ireneo, mártir, y Eliodoro, obispo. (Circular en Jesús, María y José).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del dia de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del afio actual, un 'dividendo de dos por ciento en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este Establecimiento, en los días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el día 11 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto ai particular previene el reglamento.
Habana, i.°de Julio de 1895.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.