490
GACETA DE LA HABANA
Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 3 del que cursa, recaída en el juicio ejecutivo seguido por doña Victoria y doña Featriz de Castro y Chirino, contra don Bernardo Rives, sus herederos ó causahabientes, en cobro de réditos de un censo, se hace saber á la legitima representación de dolía María Chirino, de la Condesa de Jaruco y de Nuestra Sra. del Rayo, á cuyo favor existen censos en el demolido ingenio «Santísima Trinidad», así como á los interesados en las solicitudes de traslación de los gravámenes siguientes: mil pesos en el cafetal «Santísima Trinidad»; mil pesos del colegio «Semanario de Cuba», en una caballería de tierra de las del demolido ingenio «Santísima Trinidad»; cuarenta y siete mil quinientos pesos, importe de cuatro capellanías laicales, por valor de cuarenta y cinco mil quinientos pesos, fundada por doña Bárbara Palacios Gatica, y otra de dos mil pesos, agregada por doña Gerónima Palacián; mil pesos en el potrero «Santísima Trinidad»; mil pesos de la capellanía de doña Bárbara Palacián; quinientos pesos impuestos en nueve y media caballerías de tierra del ingenio «Santísima Trinida», al cinco por ciento; mil trescientos cuarenta y dos pesos del concento de «San Agustín», sobre el ingenio «Santísima Trinidad», y veinte mil pesos de orden de regulares, en el ingenio «Santísima Trinidad» y otro; y en cumplimiento del art. 1488 de la ley de E. Civil, que dicho juicio ejecutivo se encuentra en la vía de apretnio y trámite de tasación del referido ingenio demolido «Santísima Trinidad», para que intervengan en dicha tasación y en la subasta de la expresada finca, si les conviniere; haciéndose esta notificación por medio de cédula por ignorar se el domicilio de los interesados.—Bejucal, Septiembre o de 1895.—Gaspor Barona.—Bejucal, Septiembre 5 de 1895.— Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.
392 P 10
SAGU A LA GRANDE.
Don Dacio González y González, Juez de 1.a instancia interino de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que á coneecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gastón Rabel, gerente de Rabel y Compañía, contra don Cirilo González y Sánchez, en cobro de sesenta y seis mil setecientos cincuenta pesos, y cuyo juicio se ¡ sustancia por el procedimiento sumario que establece la ley Hipotecaria y su reglamento; se ha señalado el día 7 del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias de este juzgado, para el remate del ingenio central «San José», con sus fábricas, máquinas, campos de caña y demás anexidades, que constan inventariados en autos, se compone dicha finca de ciento cincuenta y cuatro caballerías, ciento treinta y cinco cordeles de tierra, situadas en el término municipal de Santo Domingo, en este partido judicial, lindando al Norte, con el círculo de la hacienda Viamones; por el Sur, con el ferrocarril central de la Empresa de Cárdenas y Jácaro, don Leopoldo Rico y don Antonio Abad; por el Este, con don José A. García y otros, y por el Oeste, con don Pedro y don Rafael Cepero y otros más.—Se señala como tipo para la subasta la suma de trescientos mil pesos, que es el mismo señalado por las partes en la escritura hipotecaria, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 127 de la ley Hipotecaria.—Advirtiéndose, que sólo se admitirán las posturas con sujeción á lo dispuesto en el párrafo sexto del art. 176 del reglamento para la aplicación de aquella ley; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores á excepción del ejecutante, depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que dicha finca fué adquirida por el ejecutado en distintos lotes que forman hoy el citado ingenio, y se encuentra inscripto á su nombre en el Registro de la propiedad de esta villa, y por último, se hace saber por medio de este edicto á los Sres. Rabel y Compañía, que tienen derechos inscriptos con posterioridad al crédito que ejecutan, el día se-señalado para la subasta á los efectos del párrafo segundo del art. 172 del reglamento.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide el presente en Sagua la Grande á 3 de Septiembre de 1895.—Dacio González.—Ante mí, Fernando Ro-vira.	393 P 10
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de
esta villa.
Por el presente se recomienda á todas las autoridades la busca y captura del moreno Felipe Ramos, natural y vecino de San Diego de Núñez, de 30 años, soltero, pelo pasa, cara redonda, ojos negros, pequeño bigote y pera, envuelto en carnes, estatura regular y con una pequeña cicatriz en el lado izquierdo de la cara, y su remisión á la cárcel de esta villa^ disposición de este juzgado, en causa que se le sigue por homicidio de los morenos Matías y Catalina Ramos.—Al propio tiempo, se cita por esté medio y término de 8 días al ndicado moreno Ramos, para que dentro de dicho término se presente en la indicada cárcel, á doscargarse de la culpa que le resulta en la causa expresada; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guanajay, Septiembre 3 de 1895.— J. M. Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
1495 I 8
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito
Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta oficial, para la prisión de don José Díaz, natural de Ceiba Mocha, casado, labrador, como de 36 años y vecino de Santa Ana, dispuesto en el sumario número 92 del presente año, lormado por lesiones al moreno don Adolfo Gazmuri.—Matanzas, Septiembre 4 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.	1528 I 10
CÁRDENAS.
Ldo. don Aátonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Ponce y Amalio Nodarse y al pardo Patricio Dihigo, vecinos de Cimarrones, el primero, bajito, grueso, cara redonda, con un pequeño bozo y quebrado; el segundo, joven, de estatura regular y lampiño, y el tercero, alto, delgado, de patillas, para que dentro del término de nueve días se presenten en este juzgado, á descargnrse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; segurds de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararán el perjuicio á que hubiere lugar.—Y füego y encargo á todas las autoridades y agentes de la polibía, procedan á la captura de los indicados individuos y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas. Septiembre 4 de 1895.-Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1627 I 10
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Jiménez, conocido por Donato, natural de la Esperanza, vecino de Palmira, de 28 años y estado soltero, carpintero, estatura regular, pelo pasa, ojos negros, nariz grande, boca regular y pequeño bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de de muebles, cuyo delito se cometió el día 28 de junio en el término municipal de Palmira; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica, Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Septiembre 5 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1523 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por robo de prendas á don Pedro Roselló, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir ó determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Septiembre 6 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1553	I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por calumnia por medio de la prensa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á don Francisco Martínez Rabledono (a) El Madrileño, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia. Cienfuegos, Septiembre 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1535 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requijsioria, cito, llamo y emplazo al pardo José Moreno, de estatura atta, delgado, pelo pasa, con bigote, naris, y boca regulares, ojos chicos, acostumbra al an- ¡ dar bajar un hombro más que otro, viste generalmente camisilla,. pantalón de dril y sombrero de guano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Isabel Rodríguez, cnyo delito se cometió el día 24 de Agosto, en San Fernando; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se rale deciará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á to-das las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Septiembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1555 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo José Moreno, por rapto, que por este medio se onvoque á Isabel Rodríguez ó Mendieta, cía, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á evaóuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, 6 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
1554	I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por robo de prendas á don Pedro J. Martín, que por este medio se convoquen á las personas que puedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Cienluegos, 6 de Septiembre de 1895.—Andrés S. ijloreno.	1553 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por robo y asesinato del asiático José Angel, que por este medio se convoque á los asiáticos Joaquín y Sancho Asán, vecinos de ésta, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Septiembre 4 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1522 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Cristino García y Rojas, natural y vecino de Holguín, casado, de 39 años, de campo, cuyo actual paradero y demás señas se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde pairándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 21 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	1524 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 264 del año 90, seguida en este juzgado por lesiones mútuas, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 5 de julio del 94, para la captura del procesado don José Alvarez López.—Santiago de Cuba, 31 de Agosto de 1895.— Maragliano.—Pedro J. Fo rnaris.	1525 I 10
Juzgados Municipales
BELEN.
Ldo. don Felipe Sánchez Romero, Juez municipal del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por medio del presente se cita á don Ignacio Zarrilla, mayor de edad y vecino de Santiago de Cuba, para que el día 7 de Octubre próximo entrante, á la una de la tarde, comparez-^ ca en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 200,
á contestar la demanda que le ha establecido el Excmo. Sr.D. Vicente Hernández y González, sobre desahucio de la casa calle de Obrapía número 118, por haber espirado el término del arrendamiento; apercibido de ser declarado con lugar el desahucio sin más citarlo ni oírlo, si no comparece el día señalado por si ó por medio de apoderado en forma.—Y parsf publicar en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 7 de 1895.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José María Franquelo.	391 ? 10
GUADALUPE.
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido por don Manuel Fernández y González, como apoderado de doña María de los Dolores Agramoute y Zayas, contra don Esteban Granadillo, en cobro de pesos, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, una casa de mampostería y azotea, de dos pisos, con una extensión superficial de noventa y un metros cuadrados, marcada con el* numero 68 y medio de la calle del Trocadero, y tasada con su terreno en mil novecientos ocho pesos cincuenta centavos, señalándose para el remate que tendrá lugar en el juzgado, sito en la calle de San José número 48, el día 25 del corriente, á las dos de la tarde, y se advierte á los licitadores que los títulos de propiedad están de manifiesto en el juzgado, para que piiedan examinarlos, debiendo coeformarse con ellos sin tener derecho á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de la casa, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mí. B. Momalvo.
394 P 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes —San Nicolás de Tolentino, ermitaño y confesor y Santa Domitila, virgen.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,000 ampliado á $ 7.000,000 que han resultado amortizadas en los sorteos celebrados en 2 de Septiembre de 1895.
TERCER TRIMESTRE DE 1895.
Número Número de las obligaciones de hs bolas. comprendidas en las bolas.
959	9.581	á	9*590
*-923	19.221	á	I9*23°
2.502	25.011	á	25.020
6.160	61.591	á	61.600
5ï67	51.661	á	5M7°
4-371	43*7QI	á	43-7*0
5*5T9	55-i8i	à	55-x9o
5-518	55•171	á	55-i8°
AMPLIACIÓN AL EMPRÉSTITO.
7.345	69.221 á 69.225
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—í¡l Secretario, J, B, Cantero,—Vto, Bno.—El Gobernador, Galbis.
ANUNCIOS.
EL LOUVRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9
Frente al Parque de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Caba*
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23