Año LVII.—Núm. 55
Martes 3 de Septiembre de 1895
Tomo 2<?—Pág. 433
PUNTOS DIB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de lá mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia................ •	«'20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. ( Península, por Ídem., •
El pago de la suscripción será adelantado.
1 PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado.......................5° cts- oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 orot
30 Cts. OfOt
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Asuntos generales.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias, para general conocimiento, la siguiente
LEY
«Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino;—A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo primero. Los fondos pertenecientes á las c^jas militare? „del Ejército y de la Armada se considerarán como caudales públicos, aunque no ingresen en el Tesoro, por el objeto especial á que están destinados. En su consecuencia, los anticipos, retenciones, débitos ó responsabilidades que con arreglo á las disposiciones vigentes se hagan por dichas cajas á los Generales, Jefes y oñciales del Ejército, Armada y sus asimilados, tanto en activo como retirados, tendrán prelación para su reintegro sobre las retenciones que contra aquéllos se decreten por virtud del mandamiento judicial.—Artículo segundo. Cuando se proceda por deudas contra los sueldos ó pensiones de los comprendidos en el artículo anterior, solo se autorizará el embargo de la quinta parte del haber líquido que perciben. Las disposiciones del reglamento de revista de comisario de siete de Diciembre de mil ochocientos, noventa y dos, respecto, á los sueldos de los arrestados, suspensos de empleó y sujetos á procedimientos quedarán subsistentes.—Artículo tercero. En tiempo de guerra se suspenderá toda retención decretada contra los sueldos y pensiones de los comprendidos en esta ley que se encuentran en campaña, y entre tanto, la •cantidad que esté por satisfacer devengará solo el cinco por ciento de interés anual, cualesquiera que sean las condiciones estipuladas en cada caso.—Por tanto:—Mandamos á todos, los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás 'Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á 25 de Abril de 1895.—Yo la Reina Regente.—El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga.»
Habana, 26 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
intendencia genera! de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 2041 y fecha 20 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado à informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente relativo al derecho de los Gobernadores civiles de Cuba á participar de las multas impuestas por las Aduanas, aquél alto Cuerpo ha evacuado el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 31 de Octubre último, fué remitido á informe de esta Sección el adjunto expediente relativo á la participación que los Gobernadores de la isla de Cuba han de percibir por las multas y recargos que impongan las Aduanas. —El Gobernador regional de la Habana, en carta oficial de 30 de Noviembre de 1892, participó á ese Ministerio que en 21 del mismo mes había dirigido oficio al Administrador de la Aduana, previniéndole retuviese la parte del 25 por 100 de multas correspondiente á aquel Gobierno; y añadía, que si bien hasta la fecha nada había reclamado en el particular, entendía que, conforme á los artículos 7, io, 143 y 189 de las Or-
denanzas de Aduanas, eran dos los conceptos en virtud de los cuales los Gobernadores tenían participación en dichas multas, á saber: como Delegados del Ministerio, encargados de fiscalizar los actos de las dependencias, y como consecuencia de su acción directa en los despachos mediante órdenes, avisos ó noticias particulares, previas á los reconocimientos ó relativas á la irregularidad de las declaraciones.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio opinó que procedía acceder á esta reclamación, si bien oyendo previamente al Gobernador general; y dispuesto asi por Real orden de 14 de Enero de 1893, aquella Autoridad, en carta oficial número 641, de 6 de Abril siguiente, manifestó, de acuerdo con la Intervención general del Estado, que no consideraba pertinente conceder la participación mencionada, puesto que la Administración moderna ha ido haciendo desaparecer los derechos y y emolumentos análogos, teniendo en cuenta que el sueldo del funcionario eleva la personalidad de éste y le libra de todo motivo de prevención de parte de los contribuyentes; de suerte que, sólo cuando los Gobernadores presencien los despachos, tendrán derecho, con arreglo al art. 143 de las Ordenanzas, á participar de las multas, pero no en los demás casos.—El Negociado de este Ministerio, calificó de puramente teóricas las consideraciones expuestas por el Gobernador general, é insistió en su parecer anterior entendiendo, que como los Gobernadores están encargados de hacer la distribución del importe de las multas, rio deben ser excluido? del número de los funcionarios llamados á participar de éstas; pero la Dirección general de Hacienda estimó que procedía resolver el asunto del modo propuesto por el Gobernador general; y dispuso Y. E. que se oyese el parecer de esta Sección.—Examinados los relacionados antecedentes, se observa: que por Reál decreto de 25 de Agosto de 1893 $*é restablecida la Intendencia de Hacienda de Cuba, cesando los Gobernadores regionales y provinciales en las funciones económicas que les fueron atribuidas por el Real decreto de 31 dé'Diciembre de 1891.— De modo que, en vigor, la cuestión del expediente tiene cierto carácter histórico; pero como por tratarse de interpretar las Ordenanzas de Aduarias, la resolución que se adopte ha de tener efecto retroactivo, y como, además, las facultades que las propias Ordenanza» cqncedían á los Gobernadores, están hoy atribuidas f¿la Intendencia de, Hacienda á tenor del artículo 50 del fteal decreto citado de 1893, claro es que la resolución del asunto puede tener todavía eficacia é intereses de áctualidad.—A juicio de la Sección, basta el simple examen de los artículos 143 y 189 de las Ordenanzas de Aduanas vigentes en Cuba, para resolver con acierto la duda propuesta.-Establece el primero que de las multas y recargos impuestos administrativamente por faltas de Aduanas, se distribuirá un 25 p. 3 para los empleados que hubiesen intervenido en la imposición de la penalidad, incluyendo siempre éri el reparto al Administrador, al Contador en los casos que se citan en el artículo 189, y á los Inspectores respectivos y funcionarios delegados del Ministerio, del Gobierno general, ó de la provincia, en los casos y formas que se explican en dicho articulo.—Y ampliando el concepto expresado en estas últimas frases, el articulo 189 determina, que la distribución de multas se hará por partes ■ iguales entre todos los empleados que hayan contribuido dErectamente al descubrimiento del hecho penable, teniendo únicamente el Administrador una parte en todos los' casos, y dos si asistió personalmente al acto de la aprehensión, al fondeo ó al reconocimiento; añade el articulo, que participarán también en las multas que se impongan en las Aduanas, los Delegados ó Inspectores que se hallasen ejerciendo funciones de fiscalización en la localidad.—Se infiere con toda evidencia de estos preceptos, que la distribución de multas ordenada en el art. 143, sólo tiene lugar entre los funcionarios mencionados en el art. 189, y del modo por el mismo determinado, y que á tenor de este texto, sólo la intervención material de los empleados en los despachos ó en el descubrimiento de los fraudes por medio dé una inspección efectiva da lugar á la participación en las multas resultantes.—Una sola excepción existe á este principó, la de la participación del Administrador de la Aduana, que tiene una parte en todo caso; pero el texto la determina bien claramente en forma de tal excepción, expresando que únicamente el Administrador, frase adverbial que no puede tener otro sentido que el de excluir de la participación á cualquier otro empleado que no haya intervenido directamente eá los casos de multas. —Ahora bien; el fundamento de la participación en las
multas que pretenden los Gobernadores regionales y provinciales no puede ser otro que el de tener estos funcionarios, á tenor de los artículos 7 y 10 de las Ordenanzas de Aduanas, la consideración de Delegados é Inspectores de las rentas, con facultad de ordenar visitas de inspección cuando lo consideren necesario.—Mas es de notar, como ya queda dicho, que el artículo 189 de las Ordenanzas, tan solo concede participación en las multas á los Inspectores y Delegados respectivos (frase esta última textual en aquel artículo), es decir á los que como tales concurren en cada caso con intervención directa y estancia en la localidad. —Por manera, que es preciso distinguir en el carácter de Delegados é Inspectores asignado á los Gobernadores, entre los que filosóficamente se llamaría la potencia y el actoí entendiendo que tienen la primera, ó sea la facultad de ejercer como delegados ó inspectores, siempre que lo consideren oportufio, pero no afectan el segundo, esto es, no ejercen efectivamente la delegación ó inspección, sino cuando usan por si mismo de las facultades que les conceden las Ordenanzas ó cuando (según expresa el número 69 del artículo 10) disponen visitas de inspección.—Se infiere de aquí, la conclusión indeclinable de que, conforme al artículo 189 de las Ordenanzas, sólo tendrán los Gobernadores (y ahora la Intendencia) participación en las multas, cuando por sí mismos intervengan en la inspección de los despachos ó cuando por sus órdenes directa ó sus visitas de inspección se dé lugar á la imposición de correcciones.—Entender el asunto de otro modo, ó sea como pretende el Gobernador Regional de la Habana, sería contrario al texto citado, implicaría la concesión de la misma participación al Gobernador general de la Isla, y aun á ese Ministerio, que según el articulo 70 de las Ordenanzas ejercen también la administración y la inspección de la renta (supuesto aquel jamás previsto por la legislación del ramo), y en fin daría lugar á aplicar al c&so las consideraciones teóricas muy razonadas que expone en su informe la Autoridad superior de Cuba.—Sin que importe al caso la facultad concedida á los Gobernadores de distribuir las multas entre los empleados partícipes, porque esto significa la institución de una especie de arbitrio encargado de dar á cada cual en derecho, pero no la asignación á los Gobernadores, en tal concepto, de una comisión remuneratoria.—En suma, la Secciones de dictamen: que los Gobernadores regionales y provinciales de Cuba, y hoy la Intendencia de Hacienda, no tienen participación en las multas de Aduanas en concepto de delegados é inspectores de la renta, sino cuando por sí mismos intervengan en la inspección de los despachos ó cuando por sus órdenes directas ó sus visitas de inspección se dé lugar á la imposición de correcciones, del modo expresado en el art. 189 de las Ordenanzas de Aduanas.—Y habiéndose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, dignado conformarse con -el*preinserto dictamen, lo digo á V. E. para su cumplimiento.—Dé Real orden 1 munico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto hoy el cúmplese por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta oficial para co nocimiento de las Administraciones de Aduanas y de los interesados; debiendo cuidar aquéllas de que, según previene la preinserta Real orden aclaratoria, no se incluya en las distribuciones mensuales de multas á más partícipes que á los que taxativamente determina el art. 189 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, 31 de Agosto de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1879, *a orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Ramón Mira Botella, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.0 á don Joaquín Manjón y Zuazo; que es oficial 19 en la Ordenación general de Pagos de esa Isla.—De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos» Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana, Agosto 16 de 1895.—M. Cabezas.