GACETA DE LA HABANA
43
i
Juez instructor de la causa por deserción contra los soldados de la tercera compañía del indicado batallón, Juan Rodríguez Marcot y José Marzal Fábregas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A los soldados desertores cuyo paradero se ignora, Juan Rodríguez Marcot y José Marzal Fábregas, cuyas señas personales son: las del primero, Hijo de José y de Margarita, natural de Palapugell, provincia ! de Gerona, Juzgado de primera instancia de La Bis-bal, de veinticinco años de edad, oficio taponero, soltero, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color | sano, nariz regular, barba lampiña, boca regular; se-1 ñas particulares, picado de viruelas. Y las del segundo: hijo de Jaime y de Antonia, natural de Barcelona, provincia de ídem, Juzgado de primera instancia de idem, de edad de veinte años, de oficio jornalero, sol tero, estatura un metro seiscientos sesenta y cinco milímetros, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular; para que en el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón, bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado serán declarados reos en rebeldía. Encargo y suplico á las autoridades de todas clases practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dichos individuos, y ordenen sean conducidos y presentados en los puntos antes indicados.
Dado en el poblado de Minas á los veintidós días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Adolfo Pahissa. 109
PUERTO PADRE.
D. Nicanor Bustamante Hore, primer teniente del batallón de Bailén, peninsular número 1, y Juez instructor de la causa seguida por orden del Sr. Comandante militar de este poblado, contra los voluntarios de la compañía Cazadores de este poblado, Pablo Ramón Renón, José Rivas Vázquez y Emiliano Sánchez Rodríguez, por deserción al campo enemigo el día quince de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los voluntarios de la compañía Cazadores de este poblado, Pablo Ramón'Renón, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía general de la Habana, hijo de D. Félix y D.a Juana, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio carpintero y de un metro seiscientos sesenta mi ímetros de estatura; José Rivas Vázquez, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía general de la Habana, hijo de D. José y de D.a Catalina, soltero, de veinticinco años de edad, oficio cocinero, de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; y Emiliano Sánchez Rodríguez, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía general de la Habana, hijo de D. Juan y D.a Cecilia, soltero, de veintiún años de ¡edad, de oficio herrero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de este poblado se les sigue por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones, en el día quince de Julio de mil ochocientos noventa y cinco; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Además, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Pablo Ramón Renón, José Rivas Vázquez y Emiliano Sánchez Rodríguez, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos á este poblado, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Puerto Padre, diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Nicanor Bustamante.	110
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería. Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de la causa seguida contra el moreno Justo Boza Velazco, por el delito de rebelión.
Hago saber, que en dicha causa he ordenado la comparecencia en este Juzgado, sito en Soledad número uno, del paisano don Lope Recio Borrero, vecino de la finca «San Pablo,» y de la morena Trina Jiqué, que reside en la finca «Misericordia», ambos del término de esta provincia, á fin de que presten declaración; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación del presente edicto, por el que cito á los expresados testigos, á fin de que en el término de quince días, contados desde la publicación del presente, comparezcan ante mi Autoridad; en la inteligencia de que al no verificarlo, incurrirá en la responsabilidad que marca la ley.
Puerto Príncipe, 24 de Agosto de 1895.—Jesús López.	ni
MANZANILLO.
Don Carlos López López, Capitán del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado del primer batallón del regimiento de infantería de Isabel la
Católica, número setenta y cinco, Juan Herrero López, por el delito de deserción, hijo de Pascual y de Agustina, natural de Cieza, provincia de Murcia, de treinta y dos años de edad, de oficio escribiente, sus sefias son las siguientes: estatura un metro seiscientos sesenta milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares, una cicatriz en el pómulo izquierdo; cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias, á contarse desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, en calidad de preso con las seguridades convenientes al fuerte Zaragoza de esta plaza.
Y	para que tenga el presente la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial.
Manzanillo, 24 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Jesús López.—El Secretario, Antonio Moya. 114
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 383, seguida contra el voluntario de caballería del escuadrón de esta ciudad, Francisco Zabala por el delito de rebelión.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al volantario don Francisco Zabala, natural y ve ciño de Cuba, oficio del campo, cuyas generales y actual paradero se ignoran; para que el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos, y caso de no efectuarlo, será declarado en rebeldía, y le parará los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan al cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la publicidad debida, insértese en la Gaceta oficial.
Santiago de Cuba, 26 de Agosto de 1895.—Celedonio Baltanás.	115
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente y por haber fallecido el Procurador don Estanislao Saiz, que llevaba la representación de doña Clara García, en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Rita Aenlle, contra la sucesión de don Juan María Medel, se requiere á la expresada doña Clara Carcía ó á sus herederos, ' caso de haber fallecido, para que dentro del término de 9 días comparezca nn la Escribanía del actuario, Tejadillo núm. 40, á notificarse de la providencia dictada en los referidos autos, y por la que se le confiere instrucción de la liquidación en los mismos practicada.—Que así lo he dispuesto en los mencionados autos.—Habana, Agosto 30 de 1895.—Maciá Vázquez.— Ante mí, Zacarías Brezmes.	386 P 3
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos, por la Sociedad de Acevedo y Compañía, contra don Ignacio Men-diola, en cobro de pesos y sobre nulidad de la cancelación de la segunda hipoteca del ingenio «Concepción»; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días los derechos y acciones que don Miguel López Acevedo egercita contra don Felipe Malpica y don Fermín de Mendiola, en autos que cursan en el juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral y Escribanía de don Jesús Rodríguez, sobre cancelación de una hipoteca que á favor de Acevedo y Compañía existió en el ingenio, hoy demolido «Concepción», en San José de los Ramos, cuyos derechos y acciones han sido tasados en el 50 por 100 ó sea la mitad del total importe reclamado en los aludidos au> tos; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 28 de Septiembre próximo entrante, á las 12, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del referido 50 por 100 ó sean veinte y seis mil quinientos setenta y cinco pesos cinco y medio centavos, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor que se ha dado á los referidos derechos y acciones que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 29 de Agosto de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón. 835 P 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Acevedo, cuyo pa-raeero se ignora, para que el día 2 de Septiembre próximo, á las 4 y media de la*tarde, se presente en el Asilo de «San José», á un acto de reconocimiento.—Habana, Agosto 28 de 1895. Zacarías Brezmes.	1340 I 3
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña Consuelo López, vecina
que fué de Aguiar 109, para que el día 15 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don José Montes Suáres, por tentativa de estafa —Habana, Agosto 28 de 1895.—Zacarías Btezmes.
1339 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á doña Margarita Pérez y doña Consuelo López, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la multa de 25 pesetas, por su falta de comparecencia al juicio oral de la causa contra don José Montes Suárez, por tentativa dé estafa.’—Habana, Agosto 28 de 1895.—Zacarías Érezmes.
1338 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel García Vázquez, que fué guardia municipal número 48, y cuyo paradero se ignora, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Octubre próximo, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Victoriano Nerso y Cabrera, por resistencia á agentes de la autoridad,—Habana, Agosto 29 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1368 I 3
En la causa que se instruye por lesiones á don Arturo Val-dés, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí Jia dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Ramón Romero, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 31 de 1895. El Escribano, Zacarías Brezmes.	1411 I 3
El Sr. juez de 1.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don José de la Rosa Pérez y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar, Manrique 35, en el incidente de embargo de bienes de la causa contra el José de la Rosa Pérez, por estafa.—Habana, Agosto 30 de 1895.—Zacarías Brezmes.
1399 1 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Dacampo Gcnzález y don Juan Antonio Arias Enriquez, vecinos que fueron de la fonda «La Perla», en la Machina, para que el día 20 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en I que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Secundino Bolaños Pérez.—Y pa ra su publicación libro la presente.-Habana, Agosto 29 de 1895. Jesús Rodríguez.	1370 I 3
A consecuencia dé carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Estévez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Juan Fernández Blanco, para que el día 24 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 29 de Agosto de 1895.—Zacarías Brezmes.	1369 I 3
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández García, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 13 de Septiembre próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por daño en la propiedad.—Habana, 28 de Agosto de 1895.-—Ldo. J. I. Casas.	1320 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Jiménez Costa, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la carta orden dirigida por la Superioridad en causa que ce le sigue por atentado.—Habana, Agosto 28 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1319 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en causa seguida contra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo, por adulterio, por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 30 de Septiembre, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en lá causa antes referida, á don Teodoro Alfonso, doña Angela Canalejo, don Francisco Certeso, don Pabio Rodríguez, don Cayetano Rodríguez, doña Elvira González de Blanco, don Matías Ramis, don Constantino Mata, áoña Concepción Ruiz, doña Josefa Mañalet, doña Concepción Campoamor, doña Adelaida Lagomasino, don Alberto J. Díaz, don Felipe Llano, don Ignacio Plasencia don Felipe Márquez, morena Isabel Morales, don José Llano, don Inocencio Sánchez, doña Agustina Alfonso, doña Josefa León, don Vicente Vago, doña Micaela Sedaño, Dr. don N. Reyes y su consorte, doña Josefa Covoan, doña Manuela Co-voan, doña Narcisa Mosquera y doña Carmen Hernández; bajo apercibimiento si no lo verifican de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Habana, 26 de Agosto de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1321 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Echavarría y don Pedro Juan To-rroella, para que se presenten ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 29 de Agosto de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1337 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Isidro Pousg Horta, vecino que era de Jesús María núm. 2, á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia núm. 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 28 de 1895.—El. Escribano, Juan H. Vergel.	1336 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Fernando Padilla Alfaro y pardos Manuel Severino Reyes y Nicolás Valdés, por robo, ha dispuesto se cite porn números de la Gaceta oficial, á don Juan Rodríguez Andrade, vecino de Concordia 87; don Juan Bta. Guerra, de Dragones 29; don Arturo Lorenzo Valdés, Zanja 32; doña Gregoria Tejero Báez, San Nicolás, tren de lavado «Santander», y don Antonio Gallego Grin, San Nicolás 108; para que á las 12 de la mañana del día 16 de Septiembre próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa.—Habana, julio 13 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1427 I 3
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Au-