1008
GACETA DE LA HABANA
judicial, procedan á la solicitud, prisión y remisión á la cárcel á disposición de la Ulma. Audiencia, de los citados individuos, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 13 de Noivembrede 1895.—Villahermosa. Por G. Garófato, Domingo V. Losada.
2880 1 23
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Bntancourt, natural de esta ciudad, hijo de Juan y de María Reyes, de oficio campo, y Gerardo Rodríguez Pérez, natural de esta ciudad, hijo de Agustín y Guadalupe, de oficio campo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por allanamiento y amenazas; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la oolicia judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 6 de Noviembre de 1895.—Zayas. Domingo Arnau.	2905 I 23
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Curbelo, cuyo segundo apellido y generales no constan y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.-Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1895.—Eduardo Alvarez.-Diego Don.-Es conforme á la requisitoria original.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1895,— Diego Don.	2942 1 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Lastre Fleders, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, como de 30 años de edad é hijo legítimo de don Diego y doña Ana, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1895.—Eduardo Alvarez.—Diego Don.—Es con forme á la requisitoria original.—Y para su publicación en la Gaceta oficia) de la Habana, expido la presente. —Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1895.—Diego Don.
2941 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Zarragoitia y Barón, natural de Bayamo, vecino de de esta ciudad, de estado viudo, de profesión Abogado, de 73 años de edad, procesado que ha sido y condenado por tentativa de rebelión durante la insurrección de esta Isla, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar en derecho en la causa que se le sigue por el delito de injurias en el juzgado de instrucción de Manzanillo; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.-Puerto Príncipe, Noviembre 13 de 1895.—Eduardo Alvarez.— Francisco Flores Jiménez.	2940 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instruoción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José de la Cruz Figueredo, de la raza de color, ignorándose sus generales y demás señas personales, cuyo actual paradero se ignoran; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asmiismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.— Puerto Príncipe, 13 de Noviembre de 1895.—Eduardo Al varez.—José A. Carnesoltas.	2939 I 22
SANCTISPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Néstor Veloso y Reina, natural de Sancti Spíritus, del campo, de 23 años de edad, soltero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del indicado individuo, á la cárcel de Santa Clara.- Sancti Spíritus, Noviembre 9 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
2912 I 23
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Estanislao Garrido y Galbán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo y de 36 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para un acto dispuesto en la causa que se instruye por robo frustrado en el establecimiento de don Narciso Mascort;
apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Ruego á todos las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca del expresado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, donde deberá quedar á mi disposición.—Trinidad, Noviembre 15 de 1895.—Narciso G. Menocal*—Por mandado de su Sría., Manuel J. Piñó.	' 2999 I 24
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Ricardo y Ricardo, hijo de don Elviro y doña Luisa, como de 20 años, vecino de Yareyal, oficio vendedor de carbón, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa número 13 de 1895, que se le sigue por el delito de rapto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.—Holguín, 5 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.— JoséM. Cardona.
2938 I 23
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y No riega, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Domínguez, natural de la Habana, vecino del Vedado, soltero, carpintero y de 34 años, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel deSanta Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Remedios, 10 de Noviembre de 1895.-Pando.-Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2860 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Valentín Sánchez, natural de Bayamo, profesión campo, vecino del Aserradero, hijo legítimo de Valentín y Juliana, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa por rapto de María Rufina Alba; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al pro pío tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado dando cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 15 de Noviembre de 1895.—Salcedo.—Isidro de Tapia.	2963 I 22
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Graciano Veranes y Perdón, natural del Caney, profesión arriero, vecino de Hongolosongo, hijo natural de Francisca Veranes, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de* la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por lesiones á Isidro Cueto; seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 15 de 1895.—salcedo.—Isidro de Tapia.
2964 I 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Juan de la Cruz, confesor y santas María y Flora.
(Circular en la T. O. de San Agustín.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el lo-
cal que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo, y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63360 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representados por 6336 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6336 bolas, se extraerán del mismo ocho, en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inscripto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4930 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo, y que corresponden á los quinientos i mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 986 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público, antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 986 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1895.—-El Gobernador, Ricardo Galbts.
ANUNCIO«.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
03DENANZAS OS ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
MUEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA I PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.... $ 2-00 plata.
En Provincias... ,, 2~12£ oro.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DE 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im* I prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos olata el ejemplar.