GACETA DE LA HABANA
157
Juzgados de primera instancia é instrucción.
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
, Por medio del presente edicto, que se publicará en un número del «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legítima representación del Monasterio de San Francisco de Asís ó Santa Clara de la Habana, al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don Agapito Julián, doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avellanal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se desconoce, que el procedimiento sumarísimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramón Avellanal contra don Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de la misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, intervengan en el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, si les conviniere.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	313 P 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en el juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Castaño y Capetillo, contra don Domingo de Sarria y Albis y la sucesión de doña Gertrudis Sarria y López; á instancia de la parte actora, y de conformidad con lo preceptuado en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, ha dispuesto se haga saber á la sucesión de don José María Avilés y Dorticós, el estado de la ejecución de referencia, que por la suma de veinte y dos mil seiscientos ochenta pesos oro, sigue el expresado Sr. Castaño, lo que se ha despachado, y habiéndose declarado en rebeldía á los demandados, por no haberse personado oportunamente en dichos autos, se dictó sentencia de remate, en cuyo cumplimiento se encuentra.—Y resultando ser la expresada sucesión segundos hipotecarios de la finca embargada ingenio «Nuestra Sra. de Regla» y potrero anexo «Manacas», y á objeto de dar cumplimiento á lo dispuesto en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, (expido la presente.—Cieníuegos, julio 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.	314 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía establecido por don Florencio Mozo, contra la sucesión de don Roque Solórzano en cobro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento de dicha sucesión, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en los estrados del juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:— Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio de menor cuantía establecido por don Florencio Mozo, contra la sucesión de don Roque Solórzano en cobro de pesos, se ha servido disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á dicha sucesión, emplazándola para que comparezca á contestarla ante este juzgado en el término de 9 días; bajo la prevención de que si no comparecen, les pa-ará el perjuicio que hubiere lugar en derechc.—Cuba, julio 4 de 1895.— García.—Y para su fijación y publicación, expido el presente en Santiago de Cuba á 10 de julio de 1895.—Manuel de T. Caramés.—Francisco García.	540 T 24
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por robo, contra don Arturo Fernández Valdés (a) El Regla-nito, el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, julio 18 de 1895.—Francisco de Castro.	471 I 23
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña María Hernández Melián, natural de Canarias, de 34 años y vecina de Cádiz esquina á Romay, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; apercibidos que si no lo hacen, se resolverá en dicho expediente sin su intervención.—Habana, julio 18 de 1895.—Francisco de Castro.	470 I 23
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante : mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á los asiáticos Modesto Achón, José Afón, doña Dolores Gómez, doña Leonor Acuña, don Martín Gómez, don Enrique Perera, don José Aduora, don Valentín Mercadel, don Pascual Gómez, don Eligió Pérez y don Pascual Mendoza, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Agosto próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excraa. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por amenazas, contra don Isidro Alcázar y Alcázar.—Y pa ra su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.— Habana, 19 de julio de 1895. —El Escribano, Juan H. Vergel.
532 I 24
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan y sepan si posea bienes de fortuna el pardo Damián Pérez Cotilla, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, julio 20 de 1895.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	511 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplaza á los familiares de don Ramón Flores Sánchez, natural de Oviedo, de 18 años, soltero, para que dentro del término de un mes se presenten en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, julio 12 de 1895.--Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
489 I 23
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra don Tomás Carrillo y Ramírez, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente. Habana, julio 22 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
535	I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno don Angel Pe-
ña, por hurto, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los referido procesados y sepan si posean ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 22 de 1895.— Arturo Galletti.	534 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Taboada Fon-tán y don Francisco Pérez Vázquez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 22 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
533 I 24
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia
y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo ,y emplazo á don Tomás Carrillo y Ramírez, natural y vecino de esta ciudad, con residencia en la calle del Refugio 30 y de 16 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este juzgado, por hurto á don Hilario, Carrillo y Medina;, apercibido, si no lo verifica, de que será declarado rebelde. - Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de julio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
531 I 24
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instaaeia é instrucción del distrito de Guadalupe, que se convoque á don Adolfo Pérez, vecino de Zanja esquina á Oquendo; para que comparezca en dicho juzgado, Habana 38, para evacuar un acto de justicia en la causa contra don Victoriano Alvarez Rodríguez y otro, por hurto.—Habana, julio 21 de 1895.—Arturo Galletti.
518 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Ricardo Valdés, por robo, con esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 25 de Septiembre próximo, á las 12 déla mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa: don Miguel Bravo Gil, vecino de Maloja 1; doña Clotilde Medero, de Animas 19, don Manuel Lorenzo Boeras, del mismo domicilio que la anterior; don Carlos Díaz Muñoz, guardia municipal número 37; don Tesús Bellón y Arias, guardia de O. P. número 449; don Luciano Be-driñana, de Animas 135; don José María de la Maza, de Consulado 27.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 19 de julio de 1895.—José Esclápet.
491	I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Regino Calsadilla y Hernández, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, juíj-b 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
504 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Abelardo Ben Colmenares y otro, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos y peritos doña Irene Alearaz y Valdés^ doña Isabel Zubizarreta y Hernández, don Victoriano Fraquela Gar cía, don Antonio Caro y Hernández, doña Matilde Znbizarre-ta Alcaraz, don José Franco Novas, don Fraucisco Reyneri, don Federico Córdova, don Antonio Pérez Maduena y don Víctor Songel Llobregat, para que el día 27 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 20 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
492	I 23
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la i Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio,
| librada en causa contra don Cosme Martínez é Incógnito, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Ruiz Dure, don Pedro Miguel y Miguel, asiático Juan Corujo, don Antonio de Cárdenas López, don Valentín Gómez y Sáinz, don Evaristo Cárdenas ydon Carlos Díaz, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Septiembre próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones deljuicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, julio 20 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
492 I 23
CERRO.
En la superior carta orden librada en la causa contra don Obdulio Rivero Tuero por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fernando Balseiro; para que á las 12 de la mañana del día 7 de Septiembre, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 19 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	501 I 24
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Celestino Pones por defraudación, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe Cardín, doña Isabel Valdés, don Carlos Jiménez y don José Pró; para que á las 12 de la mañana del día 30 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del Juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 20 de 1895.— Luis Blanco.
536	I 24
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del • distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodngo y Ramón, natural de Valencia, soltero, me-
cánico, de 37 años, hijo de José y de Antonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que sé interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de julio de 1895.—Luza-rreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
505 I 24
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en la causa seguida contra don Antonio González Matamoro (a) El Cubano, por lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Benito Camore, guardia gubernativo que fué de Regla; con el fin de que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 10 de Septiembre próximo á las 12 de su mañana, con el fin de que asista aL juicio oral de la causa indicada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado.—Guanabacoa, y julio 18 de 1895.— Anastasio Arango.	588 I 24
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, luez de 1.a instancia é instrucción del partido judicial de Jaruco.
Por medio del presente edicto, se hace saber: que eu este juzgado se instruye causa por muerte del manilo Juan Pozón, vecino de Guanabo, y en el mismo se ha dispuesto ofrecerlo á los parientes más próximos del finado; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si en el mismo quieren mostrarse parte y si renuncian ó no lo indemnización á que tienen derecho.—Y para su inserción por 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Jaruco, julio 19 de 1895.—Antonio de Lara y Derqui.—Buenaventura Sánchez.	503 I 24
GUIÑES.
Don .Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de las aves que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta I villa, de la persona que los posea sin justo título: 3 gallinas, una pinta colorada, otra pinta blanca y la otra jabada amarilla, teniendo cortado el dedo de la pata derecha, pues así lo he dispuesto en la causa número 317 del 95, por hurto á don Rafael Artiles y Montero, vecino de Nueva Paz.—Güines, julio 20 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	519 I 24
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo moro mosqueado, como de 6 y media cuartas y de 7 años, sin hierro, hurtado en la noche del 11 del actual á don Antonio Amador, vecino de San Nicolás, pues así lo he dispuesto en la causa número 327 del año 95, por hurto.—-Güines, julio 20 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	513 I 24
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Leiva, natural de Güira de Melena, vecino de Madruga, soltere, jornalero, de 27 años, sin instrucción, por estar comprendido en el caso 1.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días, para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 265 del 94, por lesiones; apercibido, en caso contrario, de que será declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán iavor á la administración de justicia.—Güines, 20 de julio de 1895.—Santiago Ledo.* Ante mí, Antonio Navarro Romero
517 1 24
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por antemí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á don Hilario Cano y don Gabino Delgado, cuyo actual residencia se ignora; que en la causa que se les siguió por estafa al asiático Andrés Cárdenas, se dictó sentencia por la Superioridad en 28 de Mayo último, condenándoles á la pena de 2 meses y un día de arresto mayoi á cada uno con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar mancomunada y solidariamente un peso 4 centavos al perjudicado y al pago de las costas, abonándoseles la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención á que con dicho abono han cumplido la pena que se les impone, pongáseles inmediatamente en libertad.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, se libra la presente.— Güines y julio 20 de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero.
537	I 24
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vidal García Guerra, natural de Madruga, vecino de la misma, de estado soltero, oficio campo, de 23 años de edad, hijo de don Miguel y doña María de la Concepción, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color trigueño, pelo negro, bigote negro, por estar comprendido en el caso primero del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 306 del 95, por estupro de doña Emilio Vallés y -Alvarez; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 22 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Antonio Navarro Romero.
539 I 24