GACETA DE LA HABANA
389
de don Antonio Méndez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades, se sirvan disponer la busca y captura de dicho individuo, y su conducción al lugar antes indicado.
San Juan de los Remedios, diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Cano.
Mercedes con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14 de Agosto de 1895. —Celedonio Baltanás.	89
Juzgados de primera instancia é instrucción.
Don Anselmo Urrea Guerrero, primer Teniente del batallón de Vergara, peninsular número 8, y Juez instructor militar de este poblado.
Habiéndose ausentado de esta plaza el individuo de la guerrilla local de la misma, Manuel Alás Lleras, hijo de don Antonio y de doña Ramona, natural de Arriondas, provincia de Oviedo, de estado soltero, profesión campo, edad 23 años, y domiciliado en Manzanillo (Cuba), á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de jusiicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Alás Lleras para que en el término treinta días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado de instrucción; á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.\, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provin cia y capital de la Isla, como asimismo eh uñó de la localidad de Manzanillo, fijándose además en los sitios públicos de este punto.
Yara, 6 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Anselmo Urrea.—Por su mandato: el Secretario, Eleuterio Argüelles Escalante.	85
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel Comandante de infantería, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de la causa seguida contra D. Fernando Recio Loynaz y Angel Bueno y José Sosa, por el delito de rebelión.
Por el presente hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los morenos Angel Bueno y José Sosa, el primero de ésto? como de 50 años de edad; y el segundo de 20 á 24; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á dichos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes, y encargo á las Autoridades de todas clases, dé que tan pronto tengan conocimiento del paradero de ellos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos debidamente custodiados al estabíecimiento antes consignado, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 13 de Agosto de 1895.-Jesús López.
77
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición déla muía llamada «Marquesa», perteneciente al Batallón de la Unión, peninsular número 2, cuyo hecho tuvo lugar el 15 de Abril del año actual, en el poblado en Santa Rita, cerca de Palma Soriano de esta jurisdicción; cuya reseña es la siguiente: pelo castaño oscuro, bociroja, bra-quilabrada, de 6 años de edad, alzada 6 cuartas y 7 dedos, hierro A. O.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar y en nombre de 3. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicha muía, y caso de ser habida, la retendrán en su poder, dando cuenta áeste Juzgado, calle Hospital, alta, número 1, para lo que proceda
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial.
Santiago de Cuba, Agosto 14 de 1895.—Celedonio Baltanás.	90
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel! del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la Plaza; y de la causa número 636, seguida contra el bom- ¡ bero D. Prudencio Tarrauzón, de la 3^ Compañía del Batallón Bomberos de esta ciudad, por el delito de haber desaparecido con su equipo, armamentos y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al bombero D. Prudencio Tarrauzón Pefú, hijo de Carlos y de Modesta, natural y vecino de Cuba, de oficio zapatero, de estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, color idem, nariz regular, barba poca, boca regular, de 19 años de edad, estatura 1 metro 600 milímetros, y sin señss particulares, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos, y caso de no efectuarlo, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al cuartel Reina
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente, se hace saber: que por providencia dictada el día 7 del actual, en los autos de! juicio declarativo de mayor cuantia seguido por don Salvador Roca y Bofill, contra don Juan Mascaró ó los que resulten ser sus sucesores herederos ó causahabientes; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días la casa calle de la Estrella número 47, tasada en mil doscientos veinte nueve y pesos cuarenta y un centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta las dos de la tarde del día 25 de Septiembre próximo entrante, en la Sala de audiencia de este juzgado, Manrique 35; advirtiéndosé que no se admitirán proposiciones que: no cubran los dos tercios del avalúo; que para ser admitido como licitador es condición indispensable consignarse en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al importe del diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta; y que los que se interesen en el remate tendrán que conformarse con los títulos de dominio que constan en autos sin tener derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Agosto 23 de 1895.—Julio Maciá. Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
368 P 27
GUADALUPE.
En el incidente á la testamentaría de doña Cecilia Alvarez Albuerne, promovida por don Frencisco y doña Concepción Ventosa, sobre administración de una comunidad de bienes, que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, se han rematado varios capitales de censo que reconocen los lotes números 2, 3, 5, 6, 9, 12, 13 y el terreno que forman los lotes números 16, 17 y parte del 18 del realengo «Nuestra Sra. de las Nieves» (a) «Pendejeras», perteneciente á los herederos de doña María de la O y don Laureano de la Torre, y á instancia del promovente solicitando el otorgamiento de le escritura á favor de los rematadores don José Genaro Sánchez y doña Concepción Martínez, como madre legítima de los menores doña Amparo, doña Dolores y don Benjamín Fernández Vallín, se ha dictado la siguiente providencia.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—Por consignado el precio, hágase saber á los deudores que dentro de tercero día otorguen la escritura de venta á favor de los compradores, ante el Notario don Arturo Galletti; bajo apercimiento de que transcurrido dicho término sin haberlo verificado, se otorgará de oficio, haciéndose la notificación en la forma que se interesa.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los mencionados herederos que lo son doña Concepción Matine*, albacea administradora de los bienes de doña Cecilia Alvarez Albuerne y madre legí-ma de don Benjamín, doña Amparo y doña Dolores Fernández Vallín; don Francisco Alvarez Albuerne; don Juan Bautista Salazar; don Fernando Alvarez Albuerne; dpn Antonio Benítez; don Eugenio y doña Rosa Alvarez; doña Isabel Calixta; doña Mónica y don Manuel'de la Torre, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la providencia inserta, se les hace Ja notificación por medio de la presente • cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Habana, 21 de Agosto de 1895.—Arturo Galletti.
1236 T 27
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de la
villa de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto y término de veinte días se anuncia al público haberse señalado las doce, dél día 30 de Septiembre próximo venideio, en los estrados del juzgado, sito en la calle.Real número 24, para el remate del demolido ingenio «San Pablo» antes^San Francisco»^situado en el barrio del Estante, término municipal de esta villa, y que compuesto de cuatrocientas ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tres áreas y setenta y tres centiáreas, ó sean treinta y seis y media caballerías de tierra; linda por el Norte con una serventía ó camino que pasa para el Galeón y terrenos de los herederos de don Germán Cepero; por el Sur., con el camino que va á Marcojén; por el Este, con el camino que se dirige al mismo punto, y por el Oeste, con terrenos de don Juan Pedro; cuya finca ha sido tasada con sus terrenos, cercas, arboledas, maniguas, ruinas del barracón y maquinaria y con exclusión de las siembras y bohíos, por pertenecer á los arrendatarios, en la cantidad de treinta y un mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos cuatro centavos en oro, sin deducir las cargas que puedan afectarles.—A los efectos del art. 172 del Reglamento general {rara la ejecución de la ley Hipotecaria; el 1493 1494, 1497 y 1498 de la ley de E. Civil, se hace presente que en los autos consta la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad, de esta villa, en que se hace mención de la titulación de dicha finca, cuyos autos se encuentran de ma nifiesto en la Escribanía del actuario, con los títulos aportados por el actor, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación; que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad mínima de veinte y dos mil setecientos pesos oro, á que ascienden los créditos preferentes por no alcanzar á cubrir los dichos créditos preferentes, los dos tercios del avalúo total de los bienes; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del íuz-gado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cautidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, ascendentes á treinta y un mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos cuatro centavos,, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto con motivo del procedimiento sumarísimo seguido en este juzgado de primera instancia por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre de don José Ramón Avellanal y Bango, contra los bienes hipotecados en posesión de don Lázaro, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la villa de Alfon- I so XII, á 17 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pé- i rez Cubas.	367 P 27
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del disrtito deBelén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de don losé Ferrara, natural de Italia, de 45 años vecino de Zanja número 22; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, 20 de Agosto de 1895,-Martío Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.	1247 T 27
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por estafa denunciada por don Francisco Baldó, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Ignacio H. Escoto, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique • 35.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1222 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Andrés Cairo y don Modesto Seijo, vecinos que fueron de Mercaderes 37 y medio, y á don Elíseo Ribas Hernández, que lo era de Empedrado esquina á Monserrate, para que el día 15 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala délo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Manuel Antonio Roca.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1895.-Jesús Rodríguez	1221 I 25
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Victoriano Nerso y Cabrera, por resistencia á agentes de la autoridad, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Callejas García, cuyo domicilio se ignora, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzaránlas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 22 de Agosto de 1895.— Zacarías Brezmes.	1220 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Simón Casais, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, 22 de Agosto de 1895.—Zacarías Brezmes.	1219 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Pedro Básteros y Deruff, por hurto á don José Fernández Villarino, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.— Habana, 22 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1209 I 24
El Si*, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el asiático Evaristo Cantero, por injurias á don Gabriel Lara y Jáuregui, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque los citados Cantero y Lara, y á los testigos don Manuel Medina Valdés, don Juan Clousa y Peira, don Juan Fernández García, don José Ramón Betancour, don Francisco León Marty y don Enrique Valdés, para que el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento deque quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.**—Habana, 24 •de Agosto de 1895.*^-E1 Escribano, Arturo Galletti.
1254 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el pardo Julio González Sárate, por lesiones á la morena Brígida Rizo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 25 de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.	1295 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Pedro Bordomas y pardo Eduardo Catalino González, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,-se citen á don Ramón Cueto y Suárez, don Manuel Prieto y Rodríguez, don Luciano Ruiz y don Eduardo Canales y Rodríguez, para que á las 12 de la mañaila del día 16 de Octubre próximo venidero, comparezca ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 24 de Agosto de 1895.—Arturo Galletti.
1281* I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José Pulido y don José Fernández Pulido, vecinos que fueron de Casiguas; para que el 12 de Septiembre entrante á las 10 de su mañana, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Manuel Rolo Inés, por homicidio.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 23 de Agosto de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1225 I 27
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don José Ignacio Rodríguez y don Agustín Rodríguez, cuya actual resieencía se ignora, para que el día 2b del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez.—Güines, Agosto 23 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1240 I 27