GACETA DE LA HABANA
1121
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Felipe Calcoma, vecino que fué de Rodas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en cau$a por hurto de una puerca de don Adrián Martínez Gil, — Cienfuegos, Diciembre 6 de 1895.- Andrés S. Moreno.	3314 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Hermida Fornos, natural de Galicia, soltero, de 23 años de campo, hijo de don Ramón y doña Mqnuela, para que dentro de 10 días sé presente en la cárcel públicá de esta ciúdad, á descargarse de la culpa qpé le resulta en la causa que se le. sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y segur ro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á laa autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Dióiémbre 6 de í895.-—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3315 I 11
SAGUA LA GRANDE
El Sr. juez de instrucción dé este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa que instruye por asesinato de un hombre de color, desconocido, se convoquen por este,medio á las personas que puedan! dar razón del hecho ocurrido en la finca «La Andrea» que tiene arrendada don Lino González, en el término municipal de Quemado de Güines; para que en el término de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Diciembre 5 de 1895.—Ernesto Pérez Pórtela.	3368 I 11
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Díaz Rivero, natural de esta ciudad, vecino de Gdayos, de 22 años de edad, del campo é hijo de don Manuel y doña Josefa, con el fin de que dentro'del término de 10 días, contados desde la última públiéációh,’ compadézca en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en, causa que se le sigue por rapto; en la inteligencia de que si así lo verifica, se lé oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á cárcel de Santa Clara, del referido individuo, Sancti Spíritus, Noviembre 9 de 1895.— Audrés Orozco.—jAnte mí, Juan Carbonell.
2911 I 11
. GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, ]uez de primera instancia y de instiucción deGuantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y eínplazo al negro Gaspar Mancebo, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por asesinato, núm. 90 del 95; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Noviembre 28 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
. 3344 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instan-cía y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo y á don Vicente Veiga y Galino, naturales de Oviedo, hijos legítimos de Francisco Manuela, vecinos de Firmeza, y labradores, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, com parezcan en la cárcel de esta ciudad, seguros, de que si así lo hiciesen, se les administrará justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles'los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombredeS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Diciembre 3 de 1895.—balcedo.—Pedro J. Fornaris.
3345 I 10
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, accidentalmente.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á José Zamora, de esta naturaleza, vecino del barrio del Dajao, en la finca «La Gloria», de oficio campo, hijo natural de Tomasa Zamora, y cuyo paradero y demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de rapto de Calixta Barrero; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hübiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey(q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individúo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 4 de Diciembre de 1895,—Salcedo.—Juan Montes.	3342 I 10
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á Rafael Pérez, natural de Bayamo, vecino de idem, color negro, pelo pasa, hijo de Carmen, es gambado de la pierna, derecha de la que cojea bastante; para que en el término de 20 días á la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa númqro 36 del presente año, ppr homicidio, frustrado; cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia, y en caso contrario le parará los perjuicios á que haya lugar.— Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Dado en Bayamo, á 6 de Noviembre de 1895.—Primitivo Causilla.—Maximiliano Reina.	3343 I 11
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Hago saber: que habiendo fallecido don Sinforiano García y Calleja, el día 6 de Noviembre del corriente año, natural de la provincia de Santander, de 25 años de edad y vecino de esta ciudad, se ha formado el juicio abintestato y en él he dispuesto se convoque á los parientes del finado; para que en el término de 30 días, contando de la publicación del presente, comparezcan ante este juzgado, con los documentos justificativos, á usar de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente primer edicto en Bayamo á 19 de Noviembre de 1895.—Primitivo Causilla.—Maximiliano Reina.	3341 I 11
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pío Hechavarría Zaldunch, natural de Artabe, Navarra, vecino de Holguín, hijo de Angel y de Evarista, oficio de campo; para que se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, pues así lo itiene dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en causa número 58 de 1894, que se le sigue por falsificación en documento público.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares, para la busca y captura del referido individuo, remitiéndole á la cárcel de Santiago de Cuba.—Holguín á 21 de Noviembre de 1895.— Fulgencio dé la Vega;—José M.a Cardona.	3212 I 10
Don Fulgencio de la Vega, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y sú partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José Dolores Socarrás, natural dé Bahía Honda, vecino dél central «Santa Lucía», oficio jornalero; para que se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, pues así lo ha dispuesto la Jllma. Audiencia Territorial, en causa número 68 de 1894, que se le sigue por hurto de gallinas.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares, para la busca, captura y remisión á la cárcel del referido individuo.— Holguín á 21 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.— José M.a Cardona.	3211 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Dámaso, papa y Barsabas.
fCircular en San Felipe.)
ANUNCIOS.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador.
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
HTUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en VI de Septiembre de 1884, con el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 1889.
<3e vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
EL L0UYRE
Oran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9 Frente al Parqne de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Ciba.
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cón^odas y lujosas habitaciones altas y bajas para fániilias, salóü de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono, y cuantas cojnodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á, cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo, el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la r Gaceta de la Sabana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones i las carreras judicial y sea) de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Ríeme. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891#
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.