GACETA DE LA HABANA
109
su domicilio, como lo verifico por medio de la presente; para que el día 20 del corriente mes y á la una y media de su tarde, comparezca en el local del juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, con el objeto de reconocer las firmas que se encuentran al pie de dos libranzas y duplicados de las mismas que obran en dichos autos; la primera marcada con el número 319, fechada en 28 de junio de 1894, por la cantidad de mil pesos en oro, la cual recibieron los Sres. Pardo y Gómez de don Cosme Blanco Herrera, acreditándolo en cuenta de Ud. del ingenio «Central Carolina», de Santa Cruz del Norte; y la segunda número 322, fechada en 5 de Julio del citado año, por la cantidad de 1000 pesos en oro, la cual recibieron los Sres. Pardo y Gómez de don Cosme Blanco Herrera, acreditándolo en cuenta de Ud. por saldo de todas las compras para el ingenio «Central Carolina», hasta el 31 de Mayo del referido año; y cuyas dos libranzas y sus duplicados se encuentran autorizados con el Vt.° Bn.° Marcelino Gonzáez Ruiz.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 15 de julio de 1895.—Ventura R. Páez.
302	P 17
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se notifica á la Sra, doña Carolina Fernández y Morrell de Kohly, la sentencia cuyo encabezamiento, fallo y publicación, dictada en el juicio que se dirá, son como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 4 de julio de 1895, el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro* dice: que ha visto estas diligencias promovidas por don Isaac, don Francisco y don Antonio Carrillo de Albornoz y O'Farrill, mayores de edad, casados, propietarios y vecinos de esta ciudad, representados por el Procurador don Victoriano de la Llama, y bajo la dirección del Ldo. don Juan A. Lliteras, contra don Andrés, don Jozé Miguel y doña Carolina Fernández y Morrell, de los cuales solo consta que el primero es natural y vecino de ésta, mayores de edad y propietarios, los cuales no se han personado, sobre deshaucio de la colonia «Jicarita», y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de deshaucio establecida por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de don Isaac, don Francisco y don Antonio Carrillo y Albornoz O'Farrill, y condenar como condeno á los ^demandados doña Carolina, don Andrés y don José Miguel Fernández y Morrell, á que desalojen dentro de veinte días, la finca de que se trata; apercibidos de lanzamiento, si no lo verifican del término indicado, con las costas; y, reservándose á la mencionada do- | ña Carolina Fernández y Morrell de Kohly, sus derechos, por lo que se manifiesta en el juicio verbal.—Y por esta mi sen-tenciaj así la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta. Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública, en la Habana á 4 de julio de 1895, de que doy fe.— Luis Blanco.—Y para fijar en*donde proceda y publicar, como está dispuesto, se libra éste.—Dado en la Habana á 12 de julio de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro éste.—Luis Blanco.
303	P 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera" instancia de San Antonio de los Baños.
En méritos de lbS autos de la testamentaría dé don Félix José de Piedra y Sánchez, se saca á pública subasta por término de treinta días, la finca titulada «Rosario», compuesta de tres caballerías y tres octavos de tierra, de primera clase, situada en el barrio Tumbadero, antiguo Jeréz, del término municipal de Güira de Melena, con sus fábricas, pozos, arboledas, cercas de piedras y pifia de ratón y demás anexidades, tasada en doce mil ocho pesos setenta y cinco centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 26 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; del que se rebajarán las cargas perpétuas que afecten á la finca y sus réditos; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que será del cargo del rematador el pago de la escritura de remate.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.— San Antonio de los Baños, 3 de julio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	407 P 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Matías García y García, vecino de 0‘Reilly 7, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por simulación de contrato, contra don José García Tópez y otro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, julio 12 de 1895.—Jesús Rodríguez.	381 I b7.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Restituto Díaz Jarén, natural de la Habana, casado, periodista, de 35 años, para que el término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por injurias al Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar indicado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 12 de julio de 1895,-Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
348 I 17
En la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Esteban Agramonte, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Benito Manso y á la morena Severina; á fin de que el día 10 del próximo Septiembre á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados para el juicio oral de la referida causa.-Habana, julio 11 de 1895.— Zacarías Brezmes.	318 1 16
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda doña Carmen González, meretriz, para que
comparezca en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una cadena y su medalla, contra el menor pardo Paulino Menedes Veloz.—Habana, julio 10 de 1895.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.	317 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Quesada Prieto, natural de Oviedo, soltero, de 26 años y jornalero, para que se presente ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa estafa al preso en la cárcel don Cosme Martínez.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente. Habana, 12 de julio de 1895.—Juan H. Vergel.
316 I 16
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel García y don Luis Gutiérrez, vecinos que fueron de la casa Príncipe número 2, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa y rifa no autorizada. —Habana, julio 12 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	339 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Santiago Mederos, por falso testimonio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Santiago Mederos y García, doña María Martínez Sepúlveda, don Lorenzo Mateo y Pally, don Fidel Lambarrig Manzanares, don Lucio Merino y Cantero, don Francisco Pérez, doña María Martínez de Cubertoret, don Daniel Lasama, don Andrés del Río y Pérez, don José Hernández Mederos y don Luis Riosa, para que el día 2 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 13 de julio de 1895. Arturo Galletti.	363 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Severino Fernández González, por injuiias á la autoridad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, y puedan declarar si posée bienes de fortuna para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 25 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	403 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto á don Cándido González López, ha dispuesto que por 3* números de la Gaceta oficial, se citen á los conductores de 2 coches de plaza que el día 3 de junio último, entre 12 y 2 de la tarde, condujeron á 3 individuos blancos desde la calle de San Miguel esquina á Prado hasta un café situado frente al Campo de Marte, y después, desde dicho café hasta la estatua dé Albear, donde se bajó uno de aquéllos y siguieron los otros dos; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de la Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
325 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra los morenos José Miguel Lamerens y Pérez, por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Miguel Lamerens, don José María iglesias, don Miguel Ortiz y Carrillo, don Juan Otero y Seijo, don Alfonso López Socarrás, don Francisco Blé y Grillo, don Manuel Pa dermo y Ulloa, don Antonio Morteiros y Ríos, don José Mon-tein y Monteagudo, don Altredo Crosollos, moreno Jacinto Calvo, don Manuel Suárez Vila, don Manuel Estévez y Hernández y don Juan Peret y Carrevi, Pita, para que el día 17 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, 13 de julio de de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	364 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra el moreno Víctor Suárez Meneses, por robo y amenazas, ha dispuesto que se cite por este medio al moreno Domingo Suárez, vecino que se dice ser de San Nicolás esquina á Corrales, para que se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 13 de 1895.—Arturo Galletti.
362 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto del juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, la publicación de la requisitoria que dice así:—Ignorándose la residencia de don Raúl Acosta y León, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 21 años, impresor, de estatura baja, delgado, de musculatura, trigueño, cabello negro, lampiño de barba, cara regular, boca ídem*y con instrucción, al que se procesa por el delito de provocación á la rebelión; ruego á V. S. se sirva disponer su busca y en su caso se le prevenga comparezca ante este juzgado, Pobres número 10, en el término de 10 días; con apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere | lugar en derecho.-Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 12 de 1895.—Arturo Galletti-	333 I 16
JESUS MARIA'.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ezequiel Bárcena y Fernández, natural de Santander, soltero, de 32 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, en cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 9 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sansa.	334 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Rodrigo Díaz, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm, 2, á prestar declaración en la causa que se instruye por estafa
denunciada por don Félix Cacho Negrete; apercibida de multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, julio 13 de 1895.—El Escribano Rafanl del Pino.
355 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Inocencio Valdés, don Bernardo Díaz y don Francisco Lorenzo Royo, vecinos respectivamente de Rayo 102, San Ignacio 175 y Monte 240, para que el día 30 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el pardo José Granados y Valdés (a) Trino. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana y julio 12 de 1895.—El Escribano, Andrés García.
340 I 16
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Barreto y Sierra, natural de Lagunas, Canarias, casado, carretonero, de 40 años, hijo de don Manuel y de doña María, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, julio 13 de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, Luis Mazón.	360 I 17
CERRO. -
En la causa formada para averiguar la procedencia de varias aves ocupadas al moreno Demetrio González; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe Fuentes; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 12 de 1895.—rjosé Nicolás de Ortega.
361 I 17
GUANABACOA.
D'on Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un : sombrero de pajilla amarilla, un pantalón y un saco de ar-mour azul, un pantalón y un saco de dril blanco, que fueron sustraídos en la noche del 6 de los corrientes, de la habitación de doña Rosa María García, vecina de esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.-Y recomiendo á la vez la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adqqisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.-Guanabacoa, julio 12 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
398 I 17
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por la Gaceta de la Hab,ana á don Marcelino Huertas Plazo, celador que fué de San Antonio de los Baños, á D. Rafael Alvarez Domínguez, á doña Felipa Cabrera Navarro y á don Rafael Sueiras, que lo eran de Santiago de las Vegas; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigos asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Inés Ulloa, por hurto.— Bejucal, julio 13 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
406 I 17
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Baró, por estar comprendido en el caso 1° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le/ resultan en la causa núm. 393 del 95, por robo al moreno Froilán Varela; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á to das las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del men-! cionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 11 de julio de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero
337 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convocaá /as personas que se crean con derecho á dos caballos de las señas siguientes: uno alazán, careto, cuatro patas blancas, de 6 y media cuartas, sin hierro, como de 8 años, y el otro dorado, con una quemadura en la cabeza de 6 cuartas, con dos patas blancas, como de 8 años, los fueron dejados por dos individuos el 9 de junio último, en poder de don José González Gamido, se presenten á deducirlo en este juzgado, dentro de quinto día.—Güines, julio 12 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	391 I 16
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro azul, de 7 cuartas, capón, sin hierro, crin y cola blancas, bolero cortado, de la propiedad, de don José María Basallo, vecino de San Nicolás, pues así lo he dispuesto en la causa número 183 del 95, por hurto al expresado Basallo.— Güines, julio 13 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	380 I 16
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posean sin justo título: 12 gallinas, 8 de ellas grandes, de cría y 4 chicas, de diferentes pintas, que faltaron del sitio «Santa Rosalía», del término de Nueva Paz, pues así lo he dispuesto en la causa número 308 del 95, por hurto de aves á