310
GACETA DE LA HABANA
3	GASTOS.
30 Muelles del Estado. Haberes del guarda muelles. Jornales de la marinería..
Idem de. operarios.......
Material para conservación. Limpieza y barrido........
.. Secretaria y Contaduría. Haberes del personal administrativo ................
Id. del id. temporero.....
Material y alquiler de oficinas ..............
,.	Saldo.
Anticipos á justificar Existencia en el Banco Español
Idem en la Tesorería provincial
Psos C. Pesos. C. Pesos. C.
150 ..
158 82 130 ..
91 56
102 .. ;	.
------—	632 38
762 29 75 ..
72 55
-----	909 84	7616 19
76 84 159200 13 14992 85
-------- 174269 82
181886 01
Habana, Agosto 12 de 1895.- El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Muñoz de Se-púlveda.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieníuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	......	...
Id. id. de 2aid. al 7 p. ° . . .	..........
Bonos Hipotecarios de la Compas i a de gas Consolidada. •	..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol 6 Frances.]
Espafia ......	1 9)í * 9X P- 0 D. á 8 djv. I 2ijé i 21 p. g P. á 60 djv.
Inglaterra		
Francia		f 6$4 á p. g P. á 3 djv
Alemania ....	, |5^á5?¿ P-o P-, á3div.
Estados Unidos. . .	{ 9JÍ á 10# p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil	
Registro de la propiedad de la Habana.
Dr. José Manuel Triana, Registrador de la propiedad de esta ciudad.
Hago saber á los interesados que hubiesen presentado instancia firmada por medio de mandatario verbal, solicitando traslados de asientos contenidos en los libros de la antigua Anotaduria á los del moderno Registro de imposiciones ó gravámenes que afectaren á fincas correspondientes á la circunscripción de este Registro, la necesidad que tienen de ratificar dichos interesados las referidas instancias, acreditando, en su caso, su cualidad de herederos. Tpdo á tenor de lo resuelto por Real orden de iS de Junio próximo pasado.
Habana, Agosto 10 de 1895,—Josi Manuel Triana.
Dr. José Manuel Triana, Registrador de la propiedad de esta ciudad.
Hago saber á los que tengan solicitudes presentadas en este Registro, dentro del plazo concedido por el articulo 397 de la ley Hipotecaria, sobre traslados de los asientos contenidos en los libros de la antigua Anotaduria á los del moderno Registro, que venciéndose el referido plazo para realizar las traslaciones con perjuicio de tercero en 29 del que cursa, se sirvan pasar por esta oficina á notificarse de sus respectivos expedientes, á fin de evitarles los perjuicios que habrían de irrogárseles á aquéllos en cuyas solicitudes de traslados, haya defectos que pudieran subsa-se dentro del ya referido plazo.
Habana, Agosto 10 de 1893.—fost Manuel Triana.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
19 de Agosto de 1895.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á 0*547 de peso en oro por ii}4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por.njá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE cambios.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de comedor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill.
Habana, 19 de Agosto de 1895.-EI Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
el Bo'etín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana del dia 31 de Mayo último.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Per tillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, y de orden-del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez ál lós que deseen h»cér proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado,» durante el afio de 1895 á 96, cuya, subasta deberá tener efecto el dia 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas del Ilustre Ayuntamiento, de la cantidad de 4500 pesos-en oro, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 86,023 pesos 45 centavos que se fija como tipo de la subasta;, que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 10,000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad,, y que las proposiciones se ajustarán al pliega de condiciones y modelo de proposición insertos en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al dia 2 del que cursa, y Gaceta de la Habana del dia i.° del propia mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el mercado,» durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 29 del corriente mes de Agosto, á. las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, por ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que para hacer pro posiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1,200 pesos en oro, en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en la de Hacienda, por los que la hicieren ante el Gobierno general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 20,900 pesos en oro, que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Bolelín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes al dia 19 de Junio último.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
FONDOS PUBLICOS.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, ídem y 2 Idem ............................
Idem de anualidades......... ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—-ia
emisión................
Idem del Ídem, 2a en isión. . ,
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compafiia de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ... .	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de Ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del Id. de Cienfuegos y Villaclara ..............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane*
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» durante el ejercicio económico de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto en la sala Consistorial de esta ciudad por ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, el dia 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 400 pesos en oro en las cajas municipales; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 6935 pesos en oro, tipo de la subasta: que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1000 pesos en oro del cufio español, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que desen hacer proposiciones al remate del servicio de •Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad,» durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, cuya subasta deberá tener efecto el dia 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable ¡acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro, en las cajas del Ilustre Ayuntamiento, por las que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el tipo de quince centavos que regia en el anterior remate, más el cinco por ciento de bonificación acordada por el Ilustre Ayuntamiento, por cada ración que se suministre; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición inserto en
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del reglamento de los Establecimientos de Segunda Ensefianza se hace saber: que desde el dia 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matricula correspondiente al Curso académico de 1895 á 1896, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el roes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matricula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Ensefianza, ya sea Oficial, Privada ó Doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaria de Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndolas con sus nombres propios y losóos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales si son mayores de 14 afios ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran-hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricúlame en el primer afio de los estudios generales de Segunda Ensefianza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895. — Gabriel Pichara do y P.
10 á 11 p. § D. oro. 35 * 36 P- 8 D- oro-
39 á 40 p. g D. oro. 39 i 40 p. g D. oro.
28 á 29 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
45 á 46 p. g D. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 3a á 33fP- o D- oro-