270
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. «n Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la ^apéllabía de 1020 pesos de principal, que mandó fundar don HÍÁs García del Castillo, se ha expedido el siguiente edicto:-jNos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicàrio general de éste Obispado déla Habana, por el Illmp. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander* y Frutos, Obispo dé la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1020 pesos de principal, que mandó fundar don Blás García del Castillo, y por haber haber renunciado este boneficio el Presbítero don Pablo Folchs y Pascan, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamqsjy convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días, ácoütar desdé la publicación dé este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio' término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia; á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación;se'proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á'20 de Junio de 1895;.-Dr. Antonio Torrás.—-Por mandado de$. S. I., Ldo.“Pedro Galbis.—Y para su publicación en üá'núméro de la Gácfeta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 20 de Junio de 1895.—Ldo. Fran cisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
834 T 9
Juzgados Militares.
GUIÑES.
D. Aureliano Viruega Bueno, primer Teniente del Batallón de San Quintín, Peninsular número 7, y nombrado Juez instructor por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta provincia, para la formación de causa contra el bandido Vicente García, por el delito de incendiario.
Por la presente, tercera y última requisitoria, llamo, cito y emplazo al bandido Vicente García, natural de Qui-vicán, es de estatura regular, algo grueso, bigote rubio, patilla del mismo color, recortada, color blanco aunque algo tostada la cara y las manos, ojos grandes y pardos, y es hermano del que filé bandido Manuel García, para que en el término de 10 días contados desde la publicación en esta requisitoria en el Boletín oficial, comparezca en el Cuartel de Guiñes que ocupa la fuerza del Batallón de San Quintín, Peninsular número 7, para responder á los cargos que le resultan en causa que le instruyo sobre incendio.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 2 de Agosto de 1895.—El primer Teniente Juez instruutor, Aureliano Viruega.	50
SANCTI SPIRITUS.
D. Ricardo Bernabé y López, Capitán del Batallón de la Unión, Peninsular número 2, y Juez instructor de la sumaria instruida por deserción contra el soldado José González Mari ño.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado José González Mariño, hijo de José y de María, natural de Se- j villa, de estado soltero y de oficio herrero, soldado de este ¡ Batallón; para que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado á mi disposición, sito en la representación del Cuerpo para responder á los cargos que le resultan.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las consiguientes seguridades á este Juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
'Dado en Sanctí Spíritus á 30 de Julio de 1895.—Ricardo Bernabé.	5 2
PINAR DEL RIO.
D. Simeón Hernández Conde, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo con el número 7571 por el delito de asalto y robo en la finca «La Gloria», término municipal de Las Mangas, en la casa de D. Romualdo Guzmán, el día 20 de Abril último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á cinco individuos, dos son altos, gruesos, de barba clara, trigueños; y dos de cuerpo más bien alto que bajo, de bigote lampiño, y un desconocido; para que en el término de 15 días á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento de decía rarles rebelde si no compareciesen siguiéndoles el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en Ib Gaceta de la Habana y Boletín i oficial de la provincia.
Pinar del Río, 3 de Agosto de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato:-El Cabo Secretario, Antonio Vázquez.	53
GUANTANAMO.
Don Eduardo Mijares¡01ias, Comandante Capitán de la Plana Mayor del primer batallón del Regimiento de infantería de Simancas número sesenta y cuatro, y Juez instructor de la causa que sigue al soldado de la segunda compañía del tegundo batallón del cuerpo, Manuel Diéguez Alvarez, por el delito de insulto á la fuerza armada.
Hago saber: que en uso de las facultadades que el Código de justicia militar me concede, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al expresado Manuel Diéguez Alvarez, á fin de que en el término de quince días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del mencionado cuerpo; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde. Y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del Diéguez, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al punto designado, y á mi disposición.
Guantánamo, 26 de Julio de 1895.—Eduardo Mijares.—Por su mandato: el. qab.o .Secretario, Domingo Ca-delo.	36
Juzgados de primera instancia é instrucción*
MANZANILLO.
D. Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el sargento de la segunda Compañía del Batallón Voluntarios de este pueblo D. Eliodoro Izquierdo, por el delito de deserción; hijo de padre no conocido y de Da Ana, natural de Baya-mo, provincia de Sentiago de Cuba, de 30 años de edad, casado, de oficio zapatero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado ó dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes al fuerte de Zaragoza en esta plaza.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y periódico local de más circulación.
Manzanillo, 20 de Julio de 1895.—El Secretario, Antonio Moyas.	48
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Lorenzo Rosas Soler, por el delito de derserción; hijo de Vicente y de Concepción, natural de Albaida, provincia de Valencia, de 24 años de edad, soltero, de oficio operario de fábrica; y sus señas son las siguientes: pelo castaño, ¡ cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, ¡ boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Codigo de Justicia militar, .por el presnte y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes al Fuerte de Zaragoza en esta plaza.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Manzanillo, Julio 22 de 1895.—Gonzalo de la Pezuela.
49
santiago de cuba.
D. Rafael Morales y Diez de la Cortina, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción instruyo al marinero de primera clase Alejandro Mercader de Incógnito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alejandro Mercader de Incógnito, marinero de primera clase de la dotación del Crucero de guerra Cristóbal Colón, cuyas señas particu'ares son: pelo negro, ojos pardos, barba poca, estatura alta, color trigueño y nariz regular; para que en el término de 10 días á contar desde el de la publicación de esta requisitoria, se presente en el Crucero de guerra Cristóbal Colón á responder de los cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción se le instruye; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.
Por lo tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Abordo, Santiago de Cuba, 27 de Julio de 1895.—El Juez instructor, Rafael Morales.—Por mandato de S. S.: — El Secretario, Antonio Barreiro.	51
CATEDRAL.
En el juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa la demanda de pobreza promovida por don Agustín Hernández y Marín, como heredero de don Tomás Hernández y Lezcano, para litigar en juicio de mayor cuantía, contra don Manuel García Férnández y otros, en reclamación y solicitud del beneficio de restitución in-integrum, y en dicha demanda de defensa por pobre, á petición de la parte promovente, se ha dictado la providencia que dice asi:—Habana, 29 de Julio de 1895.—-Por presentado con las certificaciones y el testimonio de poder, que se acompañan, únanse á los autos de su referencia; se tiene por parte al Procurador don Alfredo Llaguno, en nombre de don Agustín Tomás Hernández y Marín, por quien comparece.—Se admite la demanda de pobreza que se promueve por lo principal del escrito de fojas primera y se confiere traslado á don Manuel García García Fernández, á la sucesión de don Manuel Pérez AgUin, á don Manuel Arias, don Luis Zúñiga, don Ni-casio Vicente Pedreira, á los herederos de don Antonio Hernández, á don Gregorio Trespalacios, don Gabriel Milián, don Dámaso del Campo, don Manuel Milián, don N. Prieto Cañé, don Leonardo Tariche y" Valdés, don José Juliá, á los poseedores y adqúirentes de' las láminas y cupones de la deuda pública, que se mencionan en dicho escrito de fojas primera, y á los adqúirentes del ganado vacuno, caballar, lanar y de cerda que existía en los potreros «Quita calzones», Ntra. Sra. de la Luz» y «San Vicente», é ingenio «Flora»; emplácese á todos así como al Sr. Fiscal municipal, para que dentro de nueve días comparezcan con objeto de contestar á dicha demanda; apercibidos los mencionados demandados, de que si no comparecen, se sustanciará sólo con el Sr. Fiscal.—Y efectúense los emplazamientos, respecto de don Dámaso del Campo, don Manuel Milián, don Prieto Cañé, don Leonardo Tariche, don José Juliá y los poseedores y adqúirentes de las láminas, los cupones y el ganado aludido, por medio de edictos que se fijarán en el sitio de costumbre y se insertarán en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín de la provincia, mediante á ignorarse los domicilios de esos demandados, y según se solicita en el segundo otrosí del anterior escrito y en el quinto otrosí del escrito de demanda de pobreza de fojas primera.—Lo proveyó y firma el Sr. don Tosé Novo y García, juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, doy fe.—José Novo.—Ante mi, Nicanor del Campo.—En su consecuencia, por medio de este edicto que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia, se emplaza á don Dámaso del Campo, don Manuel Milián, don N. Prieto Cañé, don Leonardo Tariche, don José Juliá, á los poseedores y adqúirentes de las láminas y cupones de la deuda pública amortizable al 1 y 3 por 100 de renta siguientes: láminas del número 6290 al 6339, valor de 200 pesos cada una; del número 6776 al 6860, de á 100 pesos cada una; del número 6899 al 6949, de á 50 pesos cada una; del número 19,415 al 19,417, de á 25 pesos cada una, y 47 de á 1000 pesos cada una; y á los adqúirentes del ganado vacuno, caballar, mular y de cerda que existía en los potreros «Quita calzones», Ntra. Sra. de la Luz» y «San Antonio», «Badia», «Juan Domínguez» y «San Vicente» é ingenio «Flora», á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan con objeto de contestar á la demanda de pobreza; apercibido de que si no comparencen, se sustanciará sólo con el Sr. Fiscal municipal, y se les previene además, que no compareciendo, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 6 de Agosto de 1895.—Nicanor del Campo.	849 T 9
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial. Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que en este juzgado y por la Escribanía que sirvió don José García Tejada á cargo hoy del Escribano que refrenda, ha presentado doña Jeane y doña Jeanette Navarre y Forcade, demanda ejecutiva contra doña Carmen Lafuente de Varela, en cobro de dos mil dosj ¡cientos pesos; y en ella se ha despachado mandamiento de ejecución contra la expresada Sra. doña Carmen Lafuente de Varela, con el cual á instancia de las actoras, se ha procedido |á embargarle y se le embargó sin el previo requerimiento de pago, el capital de doce mil pesos, reconocidos á favor de dicha Sra. Lafuente y López, en el ingenió «Porvenir», en cuanto bastan á cubrir la cantidad de dos mil doscientos pesos, los intereses de demora al tipo legal y costas causadas y que se causaren hasta su pago, por no ser conocido el domicilio y paradero de la indicada Sra. Lafuente y por haber mudado de habitación; y en consecuencia de lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos |cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil y el doscientos sesenta y nueve de la misma ley. se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín eficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen:—En la Habana á 2 de Agosto de 1895, el Alguacil don Luis Salvado asistido de mí el Escribano, requiere á la Sra. doña Carmen Lafuente y López, ¡casada con don José Varela y Martínez, para que satisfaga á don Esteban Amerpil Landarretche, como apoderado de doña Jeane y doña Jeanette Navarre y Forcade, la cantidad de dos mil doscientos pesos que haber confesado deberles, según la escritura otorgada en esta ciudad en 10 de Noviembre de 1892, ante el Notario don Joaquín Lancís y Alfonso, y alcanzaron en la liquidación de cargas que afectaban al ingenio «Porvenir» y remate del mismo, practicado en el juicio ejecutivo que siguió dicha Sra. Lafuente á D. Gabriel Forcade y costas causadas.—
Y para que tenga efecto dicho requerimiento de pago se extiende la presente, doy fe.—Luis Salvadó.—Ante mí, Arturo Galletti.—En la Habana á 2 de Agosto de 1895, yo el Escribano, cito de remate á la Sra. doña Carmen Lafuente y López, casada con don José Varela y Martínez, por consecuencia del juicio ejecutivo que le sigue doña Jeane y doña Jeanette Navarie y Forcade; para que en el término de nueve días, pueda si quiere oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma; bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Arturo Galletti,—en su virtud, para que tenga efecto el requerimiento de pago y citación de remate á la indicada Sra. doña Carmen Lafuente y López, casada con don José Varela y Martínez, se libra el presente; haciéndole saber que quedan á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados.—Habana, Agosto 2 de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	346 P 9