814
GACETA DE LA HABAJS'A
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (^q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad ;de preso con las seguridades convenientes, á.la Habana, á disposición del Excmo. Sr. Capitán General.
Dada en Orense á veinte de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—José Cortés.	258
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plpza.
Hago saber: que en causa que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza instruyo por el delito de rebelión contra los pardos Luis Baní, Lorenzo González y su partida hasta el número de 25 ó 30 hombres que estuvieron el día 20 de Marzo último en. San Ramón de las Yaguas y Santa María SavignO, el 29 en Tí Arriba; he acordado deligencia de prisión contra los mismos.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y por el presente primer edicto,’cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, á ñn de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para qué la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1895.—Sandalio Pérez.	257
Juzgados «le primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el día 4 del mes de Diciembre, á la 1 de la tarde en el juzgado calle de Manrique número 85, para el remate de los bienes siguientes; la casa calle de Acosta número 77, tasada en 7950 pesos; San Rafael número 123, tasada en 3845 pesos; y por último, la de la calle de Crespo número 5, en 2104 pesos oro, que importan todas 13,599 pesos, las que se sacan á remate con la rebaja de un 25°/0 de su tasación; que para lomar parte en el remate deberá consignarse en la jne.sadel juzgado, el 10°/o por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los títulos ele dominio constan en autos con los cuales habrán de conformarse los licitadores sin poder exigir otros, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto en el juicio de mayor cuantía que sigue don Alberto Briseño y dé la Peña, contra don Pedro Justo Eynard ó su sucesión, sobre reclamación de un legado.— Habana y Octubre 14 de 1395.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2446 T 27
BELEN.
Juez de 1.a instancia del distrito
Pagaremos en virtud del presente el día 30 de Marzo próximo venidero á la orden déD: Rafael F. Artola, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español valor recibido de dicho Sr. en efectivo, á nuestra entera satisfacción.—Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza —Tiene un sello de giro.—Protestado en 31 de Marzo de, 1886, ante mí doy fe.—José A. Porto-l carrero.—Tiene un selló de la Notaría.—Número.—Vence en el 15 de Abril de 1886.—Por pesos 1000.—Pagaremos en virtud del presente el día 15 de Abril próximo venidero á la orden de don Rafael F. Artola, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. á nuestra ejitera satisfacción.—Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.— Tiene un sello de giro.—Y para cuyo acto se ha señalado la 1 del 6 de Noviembre próximo en el juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que>se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, cito á Ud. por segunda vez y con apercibimiento de ser tenido1 por confeso en la legitimidad de las firmas de los documentos transcritos; haciéndole presente que para el acto se ha señalado la 1 de la tarde del 6 de Noviembre próximo en el juzgado, sito hoy en la calle de Habana número 57,' parándole en su consecuencia el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 24 de 1895.—Donato Naveira.—Y para hacer la citaciófi dispuesta á don Lorenzo Coaraza, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 24 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	2465 T 27
. . BELEN. . >
Don Martín Piracés y Lloro,
de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por don Eduardo Gaspar Frank, contra don Enrique Heidegger, en cobro de cuatro mil setecientos noventa y siete pesos cuarenta y ocho centavos en oro, se saca á pública subasta por tercera vez y por término de veinte días, el ingenio titulado «Santa Catalina» y su anexo «San José», Situados en el barrio de Ciego, término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas, cuya extensión es de novecientas setenta y siete hectáreas, ocho mil trescientos ochenta metros planos, equivalentes á setenta y dos caballerías y doscientos ochenta y un cordeles planos de terreno; y se ha tasado con su maquinaria, siembras y demás anexidades, en la suma de quinientos dos mil cuatrocientos diez pesos, cuyas fincas han sido embargadas y se venden para pajfar á don Eduardo Gaspar Fr.ank, la. cantidad referida, intereses y costas, debiendo celebrarse el remate el día 25 del entrante mes de Noviembre; á las nueve de la mañana, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Concordia número 25.—Lo que se hace saber al público, para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advii tiéndose, que las expresadas fincas se subastan sin sujeción á tipo, por ser la tercera subasta; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del atuario, 1 J. I sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos los licitadores, y que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse en la mesa del jnzgado ó lugar correspon-
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Gómez y Alva-rez, cuya actual residencia se ignora, para que se presente én este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicacción en el referido periódico, expido la presente.—Habana, 23 de Octubre de 1895.—El Escribano, P. D.*, Juan H. Vergel.	2449 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa.por falsa denuncia se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Cruz y Losada, para que se presente este juzgado, Concordia 25, á fin de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—P. D., Juan H. Vergel.	r	1 ' 2H8 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en tas diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Fan-cisco Campos, don José Miralles y don Vicente Sales, para que álas 12 dé la mañana del día 4 de Noviembre, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Francisco Sao Coy.—Y para su publicación en la- Gaceta oficial, libro la pre sente.“Habana, 23 de Octubre de 1895.—ET Escribano, Juan H. Vergel.	2447 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al Dr don Arístides Mestre y Hevia, hijo de Antonio y Dolores,' na tural de la Habana, casado, de 29 años, vecino de Composte la 71, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de és ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la que tella interpuesta por el Procurador don Mauuel López Viso so, á nombre de don Apolinar Sotelo, por estafa; cierto y se guros de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el „perjuicio' que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello se interesa lá administración de justicia.—Habana, 18 de Octubre de 1895.—Piracés.—P. D. Juan H. Vergel.	'	2420 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Murga García y á don Juan Romero guardia municipal qué fné que de esta ciudad, para que se pre senten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, el día 2 de Noviembre próximo, para asistir al jui ció oral de la causa que se sigue contra el primero, por escándalo público, y el que ha de tener efecto dicho día á las 12 de la mañana.—Habana, Octubre 23 de 1895.—Juan H. Vergel
2418 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se se convoque á las personas que sepan si el pardo Agustín Lá zaga y Benigno, posée bienes de fortuna, para qué comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar una declara ción en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 543 del año actual, se sigue contra el mismo por el delito de hurto..—Habana, Octubre 17 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2309 I 26
El Sr. juez de inst-iucción del distrito de Belén, de esta ca pital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes al procesado don José Pereira Grimarens (a) El Brasileño, con el fin de que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue á dicho Pereira, por robo.—Habana, Octubre 18 de 1895.—El Escribano, Ldo. Casas.	(	’	2404 I 26
EISr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á los morenos
2403 I 26 instancia é instruc-
diente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento Liborio Rodríguez Escobar y Armando Vega Campos, con el efectivo del valor dado en tasación á las fincas que se subas- fin de que se presenten en este juzgado, á declarar en el incitan, sin cuyos requisitos no serán admitidas las proposiciones dente de embargo de bienes de la causa que se le sigue á aqué-que se hicieren.—Y para su publicación en la Gaceta oficial | líos, por hurto.—Habana, 21 de Octubre de 1895.—EL Escriba-de esta provincia, se libra el presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, P. S., luán H. Vergel.
454 P 27
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de primera instancia é instrucción del mismo.
Por el presente edicto, hago saber á D. Lorenzo Coaraza; que en las diligencias promovidas por don Rafael F. Artola y Pérez, para preparar la vía ejecutiva contra él se ha librado por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:—Sr. don Lorenzo Coaraza.—En el juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar y por ante mí, cursan las diligencias promovidas por don Ratael F. Artola y Pérez, á fin de preparar la vía ejecutiva contra Ud., en las cuales por providencia de 21 de Octubre corriente á instancia del promovente, se ha dispuesto de qué por medio de edictos en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se le cite por segunda vez; y con aperci bimiento de tenerlo por confeso, si no comparece en la legiti- 1 midad de las firmas que autorizan los pagarés que dicen así:—
.Número.-Vence en el 30 de Marzo de 1886.—Por pesos 1000.—
| no, Ldo. J. I. Casas, j Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1
ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Losada y García, natural de la Habana, soltero, de32 años de edad, mecánico, hijo de Andrés y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falso testimonio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio que determina la l.ey.— Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Octubre de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2405 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el procesado moreno Luis González Saldívar, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este, juzgado, Concordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes
correspondiente á la causa que con el número 553 del año actual, se sigue contra el mismo, por el delito dé hurto.—Habana, Octubre 22 de 1895.—El*Escribano, Juan H. Vergel.
2418 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Prudencio Becedid, para que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana, 22 de Octubre de 1895.—El Escribano, Lao. T. I. Casas.
2416 I 26
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Antonio Pérez López, para que se presenten en este juzgado, á delarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 22 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2415 . I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Leonardo Fernández y á don Diego-Sánchez, Escolta que fué el primero y si segundo Brigada de la cárcel, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, él día 5 deFmes dé Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral „de causa que por atentado se sigue contra el moreno José Agustín Pulgarón y Pedroso.—Habana, Octubre 24 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2451 I 26 ‘
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi, en causa por í estafa denunciada por don Antonio Martínez Capote, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Torre, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, se libra la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	.	2450 I 26
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Lafarque Valladares, de la Habana, soltero, de 26. años, tabaquero, hijo de Máximo y de Francisca; don José Luis Bengoechea (a) El Venezolano, de Costa Rica, soltero, dé 28 años, del comercia, hijo de Luis y de Juana; don José Losada García, de la Habana, soltero* de 33 años, mecánico, hijo de Andrés y de María Dionisia; don Teodoro Alofiso Puig, de Artemisa, soltero, de.22.años, dependiente,.hijo de Vicente y de Margarita, y don Ricardo Fernández Jorgen, do la.. Habana, soltero, de 25 años, mecánico, hijo de Ricardo y de Concepción, para qué dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido; -apercibidos, si no lo hicieren, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la ley.—»-Por tanto, encargo á todas laá autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dichos procesados al lugar indicado..— Habana, 21 de Octubre de 1895.— Ortiz.—Ante mí, por don Andrés Segura, Arturo Galletti.. ’	2401 I 27
1ESUS MARIA.
Dr.
don Francisco O.. Ramírez y Chenard, Juez de priméra instancia é'instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Mujica y Vázquez (a) Rompe Mundo, natural de la Habana, vecino que èra de Figuras número 24, soltero, tabaquero, de 17 años, de estatura más bien alta que baja, grueso y bembón, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los .cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y. lesiones al de igual clase Félix González y Ruiz; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades jT agentes de policía, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Octubre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
2356 I 27
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, ibrada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Andrés Sánchez Fernández, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Carsi y pardo Julián Espinosa, vecinos que fueron de Ancha del Norte 23 y 27 respectivamente, para que el día 30 del corriente mes, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 20 de Octubre de 1895.— El Escribano, H. Alfredo Montalván.	2402 I 27
El Sr.. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ba dispuesto, en providencia del uía de hoy, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Bestal y don Cecilio Valdés, ve-, cinos de Ancha del Norte número 402; don Francisco Rivas, Hospital y San José, altos; don Federico Targarona, Zanja 74; don Juan Martínez Miranda, de Marqués González 6; á los guardias de O. P. números 692, don Nicolás Galdaña Rivas, y 868; don Pedro .Serrano Lorens; á doña Julia Valdés,-de Crespo 48; al asiático Alberto Fernández, Soledad 10; don Feliciano Suárez, Marqués González 6, y don José Suárez Cuesta, vecino del mismo lugar, y á don Jaime Juan y Rovis, de San Rafael 137; para que el día 7 del entrante mes de Noviembre, las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa que se. siguió en este juzgado por hurto, contra el referido don Francisco Bestal y otros y otros.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 24 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2463 I 27;.
J El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida por uso de nombre supuesto, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen al procesado don José Robaina Ramos, vecino de Matanzas, calle de Santa Ana; á don Juan Manuel Fernández, vecino de Ancha del Norte 402; don Manuel García Fresno, de Neptuno 251, y