Año LV1I.—Núm. 18
Domingo 21 de Julio de 1895
Tomo 29—Pág, 137
PERIODICO OFICIAL DJEXi QOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Sabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB
dos -A.IST trícalos
Por cada línea al día • ....................• • • • 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oto. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO	DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro«
Por cada un año atrasado.......................5° cts* oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Con fecha 31 de Mayo y bajo el número 688, se comunica á este Gobierno general por el Ministerio de Ultramar la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey*(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero: Debiendo verificarse la rectificación del censo electoral antes de proceder á las elecciones de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales en ambás Antillas, y de Consejeros de Administración en la isla de Cuba, con arreglo á lo que prescribe la disposición segunda transitoria de la ley de quince de Marzo último sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en Cuba y Puerto Rico, se declara en ambas Antillas abierto el plazo para presentar reclamaciones de inclusión y exclusión de electores para toda clase de elecciones.—Artículo segundo: Las reclamaciones á que se refiere el artículo anterior, se tramitarán desde luego conforme á los artículos veinte y siguientes del Real decreto de veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa y dos, declarándose además aplicables los artículos catorce, quince y diez y seis del mismo Real decreto, sin perjuicio de lo que resuelvan las'Córtes sobre la tramitación y plazos de tales expedientes.—Artículo tercero: El Gobierno dictará las medidas necesarias para el exacto cumplimiento de las disposiciones anteriores.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Junio, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Con fecha 27 del mes próximo pasado y bajo el número 283, se comunica á este Gobierno general, por el Ministerio de Ultramar, la Real orden siguiente: «Excmos. Señores:—Habiéndose dispuesto por la ley de -veinte y siete de Junio de este año el aplazamiento de las elecciones municipales en ambas Antillas, se origina la ineludible necesidad, para el cumplimiento de la misma, de proveer á las vacantes de Concejales que deben cesar en primero de Julio próximo, hasta que vengan á ocupar sus puestos los que sean designados en su día por el cuerpo electoral; y considerando que el caso presente, dada su especialidad, no podía ser previsto expresamente en la ley Municipal, por lo que hay qué aplicar como en otras ocasiones aquellos preceptos que guardan mayor analogía, es decir, el párrafo segundo del artículo cuarenta y seis de las respectivas leyes municipales de Cuba y Puerto Rico, nombrándose interinos hasta la próxima elección; acuerdo que tiene diversos precedentes legales y muy especialmente los deducidos de las Reales órdenes de diez de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve y trece de Julio de mil ochocientos ochentay uno,enlo que, con audiencia del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen, para los casos de vacantes de Concejales ocurridos en Puerto Rico, no previstos en la ley Municipal, se consideró de aplicación y se aplicó el párrafo segundo del artículo cuarenta y seis, en combinación con el número ocho del articulo siete de la ley Provincial, que es también el número ocho del artículo nueve de la
de Cuba: Considerando ademásque esta mismasolución es la predominante para casos análogos en la Península, como lo comprueban, entre otras muchas disposiciones, la Real orden de treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete, dictada de conformidad con el Consejo de Estado, nombrando Concejales interinos para el Ayuntamiento de «El Busto» (Navarra) hasta la renovación ordinaria siguiente: la ley de 2 de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, que aplazó hasta Diciembre de aquel año las elecciones municipales, proveyendo entre tanto en interinos los cargos de los Concejales que debían cesar legalmente: la Real orden de treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y nueve, de acuerdo asimismo con el Consejo de Estado, en que además se declaró expresamente que los interinos tenían idénticas facultades que los propietarios para la elección de Alcalde y otros cargos en los casos de renovación y para los demás actos de su competencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se designen interinos que desempeñen los cargos de los Concejales que deben cesar en ambas Antillas en primero de Julio próximo, con sujeción al párrafo segundo del artículo cuarenta y seis de la ley Municipal, y se proceda en la forma ordinaria á la renovación bienal de los Alcaldes.—Lo que de Real o-r-<Jen lo digo á V. E. p.a£a su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por Excmo. Sr. General encargado del despacho, con fecha 17 del presente, de : su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Con fecha 27 del mes próximo pasado Junio y bajo el número 284, se comunica á este Gobierno general por el Ministerio de Ultramar, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Debiendo verificarse al propio tiempo la rectificación extraordinaria del censo para i las elecciones municipales y provinciales en ambas Antillas y del Consejo de Administración en Cuba, y para las de Diputados á Cortes, según lo dispuesto en el artículo segundo de la ley de veinte y siete de este mes, y con el fin de evitar la mala inteligencia y confusión que pudieran originarse por la duplicidad de tales operaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se comuniquen á V.E. las instrucciones siguientes: —Primera. En las demandas de inclusión ó exclusión de electores, cuidarán los recurrentes de expresar claramente el censo á que se refiere su reclamación, sin cuyo requisito se suspenderá el curso de la demanda, notificándose esta providencia el mismo día al demandante.—Segunda. Cuando el elector cuya inclusión ó exclusión se solicite tenga derecho á figurar en el censo para la elección de Diputados á Cortes y en el formado para las de Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración podrá tramitarse la reclamación en un solo expediente, alegándose en la demanda las razones en que la inclusión ó exclu-sión en ambos censos se funde, y acompañándose la prueba documental én que se apoye.—Tercera. En el caso del número anterior el fallo contendrá separadamente las declaraciones de inclusiún ó exclusión en cada uno de los censos, expidiéndose igualmente las certificaciones separadas para la Comisión inspectora del censo.—Cuarta. La Comisión inspectora hará en cada uno de los dos censos todas las rectificaciones á él referentes* sin que pueda en caso alguno existir una tercera lista de los electores que tengan derecho á figurar en «los dos, ni pueda suplir uno de ellos al otro.—-Quinta. Las Comisiones inspectoras del censo electoral actualmente establecidas en la Isla, que conservarán en lo sucesivo, y de igual modo los dos censos existentes, reclamarán inmediatamente de los demás Ayuntamientos enclavados en su demarcación respectiva los censos que hasta ahora venían confiados á su custodia para hacer en ellos las rectificaciones que los Juzgados de primera instancia les comuniquen, y una vez ultimados, envia-
rán á los referidos Ayuntamientos copia de la lista correspondiente de sus electores para todos los efectos legales.—Lo que comunico á V. E. para los efectos oportunos, y á fin de que lo traslade á los funcionarios encargados de resolverlos expedientes, y lo ponga asimismo por medio de la Gaceta oficial de Isla, en conocimiento de todos los interesados en las reclamaciones. ”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. General encargado del despacho con fecha 17 del corriente, de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 ^ 1896, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, siendo el tipo del referido artículo el de 5 pesos oro el quintal, ó sean 46 kilogramos, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 2 de Agosto próximo á las dos de la tarde.
Habana, 20 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el afío económico de 1895 á 96, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el afío económico de 1895 á 96.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1895 £ 96» se celebrará el día 20 de Agosto próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sec ción Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interven tor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2^ El contratista facilitará á todos los penados zapateros que existan en el establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material para la elaboración del calzado, y abonará los jornales en la forma siguiente:
Oficiales zapateros, al mes . • . . 8 pesos oro. Aprendices de primera clase, ídem. 6 ,,	,,
Aprendices de segunda clase, ídem. 4 ,,	,,
3a La tarea que deben hacer los operarios de dicho taller, será la siguiente:
A prendí- Aprendí Zapateros ces de Ia ces de 2a
oí o 1 o 1
Zapatos vaqueta para hombre, pares ................
! Idem id. id. niño, id. . . .
Pantuflos sin tacón, de piel ó género para hombre, id.
I Idem id. para niño, id. . . i Paquetes, guabinas y clases ; análogas, sin tacón, para
I señoras, id................
f Idem id. para niño, id. . .
s cS	ais	C	s «> m	s s	d 9 B
4	IO4	3	78	2	52
6	*56	4*	117	3	78
8	208	6	156	4	104
10	260	7i	195	5	130
10	260	7i	I95	5	130
12	312	9	234	6	156