GACETA DE LA HABANA
55 3
don Tiburcio Cascante y García, hijo de D. Pedro y doña María, natural de Povas, provincia de Soria, vecino de Prado 97 y de 25 años de edad, sin que conste que otorgara testamento.—En su virtud se convoca á los que se consideren con derecho á heredarlo; para que dentro del término de 30 días comparezcan en el juzgado, con los documentos que lo justifiquen.— Habana, Septiembre 6 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.	1560 T 19
GUADALUPE.
En los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don Manuel M.a José Peralta y Melgares y D. Benito Celorio y Hano, y continuados contra los Sres. Díaz y Compañía, como actuales poseedores del ingenio «Purísima Concepción», en cobro de réditos de censos; se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en providencia de 14 de Agosto último, se haga saber á los segundos y posteriores hipotecarios del expresado ingenio «Purísima Concepción» ó «Peñalver», el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo -y subasta de dicho ingenio, y apareciendo de la certificación de gravámenes ex-! pedida por el Registrador de la propiedad de San Antonio de j los Baños, ser uno de ellos don Eustasio Gómez Vera, cuyo domicilio y paradero se ignora; se ha dispuesto por la otra providencia de 6 del actual, se le haga la notificación en la forma que ordena el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, en cuya virtud se le hace saber que el expresado juicio ejecutivo, se ha dictado sentencia de remate, la que se encuentra firme, y se está en su cumplimiento por el procedimiento de apremio; para que si le conviniere, intervenga en el avalúo y subasta del mencionado ingenio «Concepción», antes «Purísima Concepción» ó «Peñavler», conforme á lo dispuesto en el artículo 1488 de la propia ley de Enjuiciamiento Civil,—Y no siendo posible notificar personalmente al indicado D. Eustasio Gómez Vera, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la notificación y prevención dispuesta por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Septiembre 9 de 1895.— Arturo Galletti.	408 P 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el présente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días, un paño de tierra de 1 la propiedad de D. Ramón Claver, compuesto de 10 hectáreas, ' 14 áreas y 80 centiáreas, ó sean 3 cuartos de caballería y 2 cordeles cuadrados de terreno color cascajoso y mulato, de la estancia «Santa Catalina» en Puentes Grandes, lindando por i el Norte, con don Antonio Cisneros; por el Sur, con el caserío de los Quemados viejos de Marianao; por el Este, con terrenos de la citada estancia; y por el Oeste, con la calzada de Marianao, tasado dicho paño de tierra, con inclusión de un pozo ! de agua fértil y la única fábrica que le sirve de vivienda, en j muy mal estado, en 831 pesos 17 centavos; habiéndose señalado para su remate el día 15 de Octubre próximo; á las 9 de la mañana en los estrados del juzgado* sito en la calle de los Genios número 16 y medio; advirtiéndose que el .título de dominio de dicho inmueble está agregado á los autos y de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles los que deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ninguno otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor del expresado inmueble, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Ramón Claver, en cobro de pesos —Habana, Saptiembre 9 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1685 T 29
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por injurias á agentes de la autoridad, contra don Fortunato Fernández Díaz, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.— Habana, 6 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.
1565 I 11
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Borrios y García, natural de Orense, soltero, cocinero, úe 24 años, hijo de Vicente y de Josefa, para que dentro de lOldias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Lorenzo Mut; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Septiembre 16 de 1895.—Macía.—Nicanor del Campo. 1742 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Lorenzo Darta García y les conste si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1895.—Jesús Ro-diíguez.	1677 í 19
El Sr. juez de 1.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á los morenos Victoriano Torres, José Zuazo Delgado, Ignacio O'Reilly Cerra, Máximo Entralgo Alvarez y Gregorio Herrera Paveda, y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á de clarar, Manrique 35, dentro de 3 días, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1676 1 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Florencio Reyes 1 Sanz, por hurto á don Manuel Ascona, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audien- ' cia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declara-
ción en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1733	I	19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Adolfo Reina Arru-fat, por rapto de doña Julia Rodríguez, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.	1730	I	19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José Alonso Navarro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado,
I Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo	Galletti.	1728	I	19
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace público: que en este juzgado cursa una demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, elector y vecino de esta villa, en solicitud de que se excluyan del censo electoral del término del Mariel, para Concejales, Diputados provinciales y á Cortes, á don José Armas Trujillo, don Alejandro Alonso Giral, don Rafael Blanch Ramírez, don Marlín Díaz León, don Pastor González Rodríguez, don José Lascano Pino, don José León González, don Francisco Pérez Arocha, don Ramón Ponce Cañas, don José Rivero Urra, don Gabriel Rosales García, don Federico Ro dríguez Hernández, don Francisco Sánchez, don José Santos León, don José Valdés Valdés, don Pastor Valdés Villaverde, don Joaquín Varcárcel Orta, don Luis Hernández Alvarez, don José Prieto Montero, don Celso Quiñones Ramírez, don Arturo Ordáz Balbín, don Mariano Alesanco Martínez, don Manuel Concepción Blanco, don Faustino Díaz Noriega, don Lucas Fúnez Rosales, don Pedro José Fuentes Alfonso, don Fabián García Guerra, don Constantino García Llanes, don Manuel Iglesias Rodríguez, don Mateo Lárrinaga, don Amador Llera Vega, don Florencio Millán Valle, don Martín Pacheco Torres, don Manuel Pérez Acosta, don Saturnino Prieto Ginori, don José Santis Castro, don Ramón Santis León, don Eduardo Suárez Sánchez, don Pedro Tapia Ortega, don José Torres Mo-reira, don Telesforo Torres, don Ramón Valdés Córdova, don José Vinsat Reventós, don Alfredo Valdés Gallol, don Eloy Zapico Romero, don Manuel Bravo Díaz, don Francisco Ginori Prieto, don Evaristo Martínez Gutiérrez, don Juan Morales Silvestre, don Leoncio Orba Urra, don José Pereira Blanco, don Francisco Pérez Copa, don Tomás Paso Rodríguez, don José Requejo Vázquez, don José Sanros Castillo, don Angel Serna Colina, don Gregorio Valdés Correa, don Tomás Valdés Correa, don Domingo Valdés Correa, don Manuel Blanco Prieto, don Atilano Da-Veiga Otero, don Celestino Rivero Muñoz, don José Regueiro López, don Lorenzo Valdés Facendo, don Justo Vila Pérez, don Francisco Alon«o Marure, don Gabriel López Rodríguez, don Hipólito Montes y don Florencio Millán Valle, don José de Jesús Alvarez García, don Guillermo Arias Mena, don José Balado Roquete, don Gonzalo Bal-sinde, don Julián Barrio Barrio, don Benigno Collazo, don Salomé Corcho, don Serapio Cruz Cruz, don Francisco Erviti, don Santos García Llanes, don Aureliano Ginovi Rojas, don José Gómez Hernández, don Eligió González González, don Eligió Conzález Estrada, don Francisco Guzmán Herrera, don José de Jesús Hernández Alvarez, don Laureano Laza, don Juan López O'Hallorán, don Miguel Llaneras de la Rosa, don Pío Martínez, don Antonio Menéndez González, don Clemente Mesquías, don Gerónimo Morales, don Mateo Prieto Avila, don Aniceto Pedro, don Antonio Pedro, don Matías Pereira Analta, don Francisco Prieto Ginoris, don Pablo Rodríguez, don Manuel Sánchez Guzmán, don José Santos García, don Pablo Sotolongo, don Lorenzo Suárez Rodríguez, don Francisco Torres Izquierdo, don Manuel Torres Valdés, don Isidro Torres Valdés, don Luis Torres, don Lucio Torres Bello, don Andrés Vilar Sánchez, don Alberto Zayas, don losé Aneiro, don Dionisio Armisán Martínez, don Federico Borbolla Valdés, don Manuel Bravo Tapia, don Antonio Castelo Castro, don Francisco Lastra Peña, don Felipe Mardomingo García, don Félix del Moral Otero, don Alejandro del Moral Solís, don Félix Quintanar Fernández, don René Reoeurrell Alonso, don Tomás Rendón Calderón, don Lorenzo Valois Facenda, don Enrique Valles Fernández, don Froilán Zapico Romero, don Juan Alán, don Ruperto Alesanco Díaz, don Juan Aranda Jiménez, don Juan Pedro Bordenave, don Miguel Busquet Llaneras, don Cándido Delgado* don Antonio Díaz Cangas, don Matías Diego Rojas, don Bartolomé García León, don Augusto Ledesma Méndez, don Abad Milián Díaz, don Evaristo Pérez González, don Vicente Rosada. Vega, don Antonio Sán-chey Díaz, don José Manuel Tarafa Alfonso, don Florencio Torres Moreira, don Antonio Corcho y don Domingo Valdés Flores, y en providencia de 6 del actual, he dispuesto qüe se publique la pretensión por este medio, con el objeto de que dentro del término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten los demandados ó cualquiera otro elector, si así les conviniere, á oponerse á la pretensión, teniendo á su disposición en la Escribanía, las copias de la demanda y sus documentos, y que por haber consignado el demandante que ignora sus domicilios ó residencias fijas, se les haga también por este medio la citación que dispone el art. 33 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.—Y á los efectos dispuestos se expide el presente para su pubilcación en la Gaceta de la Habana.—Guauajay, Septiembre 7 de 1895.-4 Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1608 I 19
CIENFUEGOS.
presente en este juzgado, á un acto de justicia; apercibido de decretarse su prisión provisional.—Y* para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, 14 de Septiembre de 1895.— Andrés S. Moreno.	1707 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, en causa que se sigue contra don Ramón Martínez, por estafa, que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Acevedo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia én dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 13 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1639 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Genaro y compañeros mártires.
(Circular en San Francisco.)
-AJNTTWOIOíS».
OBDimZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS V PLASTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
JTubevcb edioion,.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 plata.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188?
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Delfín Rodríguez, de estatura alta, fornido, labios gruesos, lampiño, como de 20 á 22 años y viste pantalón y camisa blanca, para que dentro de 10 días se presente en esta cárcel, á estar derecho y responder de las resultas de la causa se le sigue por hurto de dinero y prendas al asiático Luciano Valle. Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1712 I 19
El Sr. juez de instrucción, en auto de esta fecha dictado en el sumario formado por prevaricación y desobediencia grave, ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial, se cite á don José María Solís y Valdés, juez de Primera instancia cesante, resideate en la Habana, para que dentro de 3 días se
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y scal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
id Biemo. Sr. Gobernador general de li de Jnoíe de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.