GACETA DE LA HABANA
461
38.—-Y para su cumplimiento, lit>ro la presente.—Habana, 4 de Septiembre de 1895.—El Escribano^, Arturo Galletti.
1473 I 6
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se emplace por este medio á don Leonardo Mar tesé ó Márteres Alejandro, don Antonio Mañuelo, don Vicente de Márcos, don Francisco Zucareli y don Carlos Leo, vecinos que eran de Carmen 6, para que dentro del término de 5 dias, se presenten en este juzgado municipal, Maloja 13, al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa fórmada por lesiones al primero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, sé expide la presente cédula.—Habana, Agostó 29 de 1895.—Emilio Moreu.
1378 I 6
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por falsificación de monedas, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á un pardo nombrado Rufino, que se dedica á trabajnr de platería y que frecuentaba esta villa, para que comparezca en el juzgadó, sito en la calle de Pepe Antonio 46, á primera audiencia, de 9 á 10 de la mañana, con objeto de que preste declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que señala el art. 420 de la ley procesal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa, Agosto 28 de 1895,—Rafael Galindo.
1361 I 6
En la causa criminal instruida por hurto de dos caballos,' uno rosillo dorado, crin la^ga, de 7 años y otro moro melado, de la propiedad éste de doña Eduviges Díaz, viuda de Pico, y el primero de don Miguel de Almagro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, la ocupación de los mismos y detención de las personas en cuyo poder se encuentien sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de policía judicial puedan proceder al cumplimiento de lo ordebado, libro la presente.— Guanabacoa, Agosto 26 de 1895.—Anastasio Arango.
1312 I 6
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á don Baltasar Otamendi, pa- • ra que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á fin de prestar declaración en el sumario por hurto de cepas de ■ plátanos de don Hilario Allende Cañedo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente enjaruco á 2 de Septiembre de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.	1433 I 6
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Casimiro Rodríguéz Silverio, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido Casimiro Rodríguez, vecino de Santiago délas Vegas* para que el día 7 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Agosto 30 de 1895.—Gaspar Barona.	1406 I 6
GUANAJAY.
Don Toaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia
de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que en la demanda establecida por D. Miguel Muñoz é Izquerdo, para que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados Provinciales y Diputados á Cortes, del término municipal de Artemisa, á don Juan Aldao Soto y otros, cuyos domicilios expresa ignorar el actor, se ha librado por el actuario la cédula del tenor siguiente:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia en la demanda establecida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados Provinciales y Diputados á Cortés del término de Artemisa, á don Juan Aldao Soto, don José Alvarez Pérez, don Lorenzo Alvaro Díaz, don Froilán Campos, don José Diez Díaz, don Domingo González Amaro, don Francisco González Tió, don Francisco Ortega Víllavicencio, don Juan Salazar Oliva, don Pascual Vives Arnau, don Genaro Abreus Salas, don José M.a Aguayo Tomassi, don Francisco Alemán Goyeneche, don Ambrosio Amet, don Antonio Aranda López, D. Mariano Caillas Cejma, don Damián Cuenca Sánchez, D. Juan Manuel Díaz Zarrazola, don José Claro Díaz Zarrazola, don Victoriano Dávila Rodríguez, dón Jo^é Fernández García, dan Rafael Fernándéz García, don Francisco Fernández Trévejos, don Francisco Fernández Muiré, D. Baldomero Gómez González, don Manuel Huete Latorre, don Antonio Hernández Noa, don Francisco Jabiqué Pérez, don José Másip Macet, don Victoriano Martín Salazar, don Francisco Martínez Capín, don Rafael Martínez Ma-tínez, don Adolfo Mazorra, don José Martín Salazar, don José Belén Martínez Lemus, don Matilde Martínez Pérez, don José Ortega Ortega, don Pablo Pagés Gelart, don Lucilo Palacios Peña, don Ramón Palenzuela Machado, D. Bonifacio Pascual Ubernaga, don José Pola, don Félix Quingute Pérez, don Francisco Quintana Pérez, pardo don Mateo Rodríguez Rodríguez, don Francisco Romero Machado, don Francisco Tonaguillc, don José Trujillo Mesa, D. Ramón Valdés Suárez, don Casto Velo Abramo, don Francisco Villar Olaiz, don Baldonado Villar Olaiz, don Salvador Villar Saiz, don Genaro Abreu Cubría, don Eusebio Aknay, don Juan Blanco Blanco, don Lucas Bello Santos, don Manuel Calderín Corbo, don Vicente Collado Prida, don Nolasco Collado Hernández, don Dámaso Campo Díaz, don Pedró Díaz Barrera, don Francisco Díaz López, don Ramón González Medrano, D. Pe.dro Gómez, don José Goenaga, don Manuel López Saúl, don José María Lorenzo Castillo, dón Secundino Márquez González, D. Pedro Muerza Pérez, don Paquín Palacio Lazo, don Lucilo de la Peña Sierra, don Francisco Ponte Varcárcel, don Antonio Rodríguez Alvarez, don José Sancio Lastra, don Francisco de la Sierra Porres, don Ricardo Salas Hernández, don Francisco Toscano Blain, don Agustín Ubieta, don Ramón Cruz Cruz, don Ramón Calderín Rodríguez, don Vicente Díaz Fernández, don Fermín A. Goicochea Peiret, don Francisco González Guzmán, don Francisco Marina, don Vicente Mogena Crespo, don José R. Ortega Calderín, don Jerónimo Ortega, don Ramón Ortega González, don José Reyes Trujillo, don Eugenio Alvarez, don Juan Alvarez, don Tomás Altolaguirre, don Nicolás Arencibia, don Salustiano Arroote, don Nicolás Arguelles Cancedo, don Pedro Amat Borges, don Mariano Arrondo Aróstegui, don Santiago Ayes, don Francisco Araunatena Villar, don Martín Alemán Goyeneche, don Marcelino Arralde, D. Miguel Blanco, don Andrés Bouza, don Juan Bello García, don Benito Bello Santos, don Ciríaco Bello Santos, don Juan Bautista Quintana, don Antonio Brey Pichel, don Manuel Blanco, don Andrés Blanco Arias, don Florentino Betanccurt Moreno, don Pablo
Blain, don Manuel Bravo Fernández, don Pedro Bobadilla, don Jp.sé Castillo León, dpn Reginó . Cruz Villámil, don José María Casas, don Tuañ Colósia González, dón Jaime Curt Brunet, don Ramón Castillo León, don Juan Cayado Villar, don Ramón Díaz Pardo, don Juan Díaz, don Dionisio Delgado Viera, don Domingo Estévez, don Felipe Estévez, don Ramu9 Estévez Pardo, don Adrián Echenique, don Tacinto Estévez Fernández, don Juan Fernández García, moreno don Regino Falcón, don Antonio Fernández, don Alfredo Fleitas Lara, don Pablo González Souza, don Carlos Garín, don Wenceslao Godoy, don Lucas González Rodríguez, don Víctor García Collazo, pardo don Antonio Gutiérrez, don Joaquín Gómez Rodríguez, don Aurelio Gómez Lambón, don Pablo González Leal, don Antonio González Decalia, don Ciríaco Hernández Herrera, don Valentín Herrán Velaseo, don Antonio Hernández, don Bernardo Hernández Querido, don Angel Hernández Alfonso, moreno don Pedro Izaguirre, don Felipe Llerena Calle, don Antonio Mateo, don José Martínez Carbo, don Plácido Martí, don Telesforo Mesa, don José Muguerza, don Esteban Martín« dón Bernabé Manduca Hernández, don José Monasterio Díaz, don José Muerza, don José Migoya, don Manuel Mier Peral, don Ramón Martínez Fajardo, don Jerónimo Machado Copa, don Manuel Núñez Pérez, don José Núñez Pérez, don Federjco Núñez Pérez, Eduviges O’Halloran Gómez, don Nicolás Ortigueira, moreno don Felipe Oriega, don Jacinto Oscor, don Domingo Orihuela González, don Federico Prieto Sanz, don José Ponce, don Plácido Piax, don Tomás Pila, don José Casiano Pereda, don José Pérez Méndez, don Ciriácó San Juan Pereda, don Rafael Piña Pastrana, don Luciano Palacio Peña, don Venancio Piró Cubría, don Ignacio Peraza, don Enrique Roig Sánchez, don José Rubau Serralles, don Modesto Rodríguez Incógnito, D. Antonio Reinoso Eguir, don Salustiano Rebozo, don Francisco Ruiz, don Bernardo Sainz, don José A. Trujillo Hernández, moreno don José Antonio Toscano, don Leopoldo Toscano, D. José Valdés Suárez, don Conrado Valdés, don Rafael Vigoa, don Justo Vilomara Serrano, don Luis Valdés, don Fnrique Tallas Ay estarán, don Miguel Zúbillagá, don Ezequiel Zubillága, D. Miguel Zubalaga Zarraloqui, don Antonio Aldao Caballería, don Tranquilino Alfonso, don Félix Arango López, don Matías Arnedo Casado, don Andrés Arés Zacaldo, dón José Amador Barrios, don Ca yetano Alfonso Herrera, don Agustín Alfonso Ramos, don José Alvarez Méndez, don Miguel Barramendj Sagué, don Ramón Carreras Rozas, don Agustín Castillo, don Agustín Castillo León, don Antonio Cruz Baeza, don Manuel Couto González, don Diego Cabrerá Carreño, dón Jacinto Cicero, don Vicente Cadalna Fernández, don Tosé Castañedo Colva, don José Caso Suárez, don Federico Capote Sanaría, don Ignacio Carpés, don Francesco Caballero, moreno don Isidro Campo, moreno don Hipólito Campo, don Jóse Chils, don Manuel Diegues, den Francisco Javier Díaz González, don Antonio Díaz Barrera, don Francisco Echarte Valdés, don Damián Goicochea, don Vicente Goicochea, don Fermín Goicochea Zubelza. don Sa turnino González Quesada, don Felipe Gorgoll Gálvez, don Agustín Garín Alvarez, don Francisco García Palomino, don Francisco García Oviedo, D. Isidro González, D. José Guzmán González, don Domingo Galdo Díaz, moreno don Tiburcio Herrera, don Emilio Hernández, D. Pedro Hernández Guedes, don José Hernández* Pérez1/aon Florentino Iribarren, don Fernando Itza Oleaga, don Agustín Lago Martínez, don José López, don Manuel Larrazábal, dón Rafael López, don Pedro López, don Germán Lara Figueredo, don Jerónimo Cagaras, don Cayetano Lavandera, don Lorenzo López González, don José Lara Véliz, don Juan Lorenzo Sánchez, don Manuel Méndez Feijóo, don Andrés Meigides, don Manuel Marrero, don Pedro Márquez, D. Luis Mót ales Pérez, D. Pedro Morera, don Vicente Menéndez, don Bernabé Núñez Núñez, D. Miguel Otecmin Erraldi, don Juan Ortega Calderín, D. Miguel Oviedo Vega, doñ Amado Orta Méndez,' don Ahtoúió Pérez Víctores, don José Pérez García, D. Pablo Pérez González, D. Bonifacio Pérez González, don Donato Pineda, don José A. Prieto, don Antonio Pérez, don José María Ruiz Castro, don Andrés Romero Martínez, D. José Romero Rojas, D. Joaquín Rodríguez Cordovés, don Manuel Rodríguez, don Secundino Rebozo, don Clemente Rodríguez Alfonso, don Manuel Ravena, D. Ricardo Rivera Rey, don Juan Rosa García, don José Reyes Cruz, don Enrique Soriano’, don Francisco Suárez González, don Félix Sánchez, don José Sierra Quintana, don Andrés Santos, pardo don Carlos Sierra, moreno don Cirilo Sierra, don José Saiz Orio, don Manuel Sierra, moreno don José Sierra, don Francisco Sopeña Acebo, don Saturnino Tapia, D. Ruperto Torres, don Eusebio Torres Chamizo, don Agustín Urrutia del Moral, don Antonio Wnanue, don José Andrés Vigoa, don Antonio Véliz Izquierdo, don Enrique Vidal Anero, don Martín Vera Áristazábal y moreno don Anastasio Zayás, cuyos domicilios expresa ignorar el actor; ha dispuesto se cite por lá presente como lo verifico, á los expresados individuos; para que dentro del término improrrogable de 10 días á contar desde la publicación de esta cédula, comparezcan en la reférida demanda, á oponerse si les conviniere;, con el apercibimiento de que si así no lo verificar), se sustanciará sin más citarles ni oirles; haciéndose constar al mismo tiempo que las copias de la demanda y su documentación obran en poder del actuario que refrenda, para su entrega á los interesados.—Guanajay, 26 de Agosto de 1895.—Ldo. Angel García Zamora.—Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana, se libra el presente en Guanajay á 26 de Agosto de 1893.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo Angel García Zamora.	1374 I 4
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mojono Gregorio Díaz ó Pelayo Dubé, de 29 años, soltero, sin instruccióa, labrador, natural de Consolación del Sur, de estatuía alta, hijo de Juana Díaz, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á descargaras de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre y tentativa de estafa; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la léy.—Recomiéndo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—San Cristóbal, 30 de Agosto de 1895.—Mena.—Antonio G. de Celis.	1405 I 5
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Diego Amoros, don Rafael Pérez,Molina, don Genaro González Santana y moreno Damián Amoros, para que á las 12 de la mañana del día 9 dé Septiembre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida con-
tra el primero, por hurto.*—Güines, Agosto 31 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	1420 I 5
El Sr. juez de instrucción de esté distritfo judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos déla Gacefa oficial, se convóque á don Félix Mena, vecino de la Habana, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Septiembre l.° de 1895.—Antonio Navarro Romero.
1434 í 6
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lázaro Castellanos, don Manuel Fleitas, don Waldo Candal y moreno Eleuterio Navarro, vecinos que eran en el ingenio «Santa Ana», para que á las 12 de la mañana del día 9 de Septiembre próximo venidero, á las sesiones del juicio oral y público de íá causa seguida contra el moreno Diego Amoros, causa por hurto, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criiñíñal de la Audiencia de la/Habana,—Y para su publicación, libróla presehte.—Güines y Alisto 30 de 1895.—Antonio Navarro Romero. 1376 1 6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza ál morena Amalia Sotolongo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta encausa que se sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndola á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 28 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1384 I 5
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito N.prte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en en 19 de junio último y publicada en la Gaceta oficial, el día 16 del actual, para la prisión de la morena Isabel Valdés (a) Mandril, en causa por hurto.—Matanzas, Agosto 26 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.
1352 I 6
A consecuencia de Superior .carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra los morenos Manuel Víllavicencio (a) Cayuco, y Jacinto Navarro y Hinco, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque los expresados individuos, para que el dia 12 de Septiembre, á la una y siguientes de su tarde, se presenten en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro lá presente.—Matanzas, Agosto 30 de 1895.—Juan Vinageras.
1397 I 5
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario contra dontra don Baldomero Rodríguez y otros, por tobo, se ha servido disponer, en providencia de esta fecha, quedé sin efecto la circular librada en 8 de Febrero de 1894, para la captura del citado Rodríguez.—Y á fin de que se publique por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Agosto 28 de 1895.—Domingo P. Manso. 1383 I 6
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Valerón, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Gallardo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á ésta cárcel.—Y para su publicación, libro el presénte que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Septiembre 2 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pé-1 rez Manso.	1454 I 6
SANCTI SPtRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1 .* instanciaé instrucción de este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Zacarías Agular, natural del Jíbaro, vecino de ésta, de 28 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni antecedentes penales, hijo de don Ceferino y dona María, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficiaí, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le le-resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por rapto de doña Angela Enriqueta Avila y Bernal; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Sancti Spíritus, 22 de Agosto de 1895.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
1415 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á las personas que se consideren con derecho á una yegua color guajamona, de 6 cuartas, hierro O, que fué abandonada en la noche del 6 al 7 del mes pasado, en el ingenio «Flor de Cuba», para que se presenten eñ este juzgado á un acto dé justicia.—Colón, 3 de Septiembre de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1471 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, conseeuente á carta orden del Tribunal, en causa por suicidio del mereno Mariano Zulueta, ante mí, ha dispuesto se citen á á los parientes del occiso, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á evacuar un aede justicia en dicha causa.—Colón, 3 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1470 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antolín ó Antonio Armenteros, natural de Guanajay, soltero, zapatero, de 45 á 50 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se se le sigue por amenazas y hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de