GACETA DE LA HABANA
201
ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curie!.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por dofia Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 ca-ballenas de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 40 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta pór don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleutcrio, D. José Laureano, Da Estánislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado * de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco J. Curiel.
Dispuesto por la Real orden de 18 de Junio último, ser de necesidad, que las instancias suscriptas por mandatarios verbales solicitando traslados de asien1 os antiguos á los nuevos libros, á los efectos del articulo trescientos noventa y siete de la ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto próximo, y como en ese caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado, se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efecto contra tercero, si no lo verifican.—Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el articulo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos, á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del día 29 de Agosto próximo, para enterarse del resultado de sus peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse antes del mencionado día 29 de Agosto próximo; advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido,29 de Agosto de 1895 no esté traspasado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.
Relación de las instancias que deben ratificarse por los interesados.—Las suscriptas por don Miguel García López, como mantario del Colector de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia; Canónigo don Juan García Rey—por don Tomás Díaz, como mandatario de don Manuel Prieto, como albacea de don Andrés López—por don Francisco Elosúa, á nombre de la Capellanía de dofia Ana María Abaurrea.—Por eT mandatario del representante del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, y más antes San Juan de Dios.—Por don Agustín Quijano, como mandatario de don Domingo, don Francisco, don José y dofia Juana Orozco y Sabater.—Por don José Felipe De-mestre, como mandatario del Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana.—Por don Francis co García Berrayarza, como mandatario del sefiór Marqués de la Real Proclamación.—Por don Francisco Gar-
cía Berrayarza, como mandatario de don Federico Porto. Por el mismo García Berrayarza, como mandatario de do fia María Bureau y Mardonado de Porto.—Por don Alfredo Márquez y Andrade, en representación de la Real Casa de Beneficencia.—Por don Casimiro Lama, como mandatario del representante de la Capellanía que funda ron don Francisco del Aguila y doña Isabel de Estrada.— Por don Francisco Penichet, á nombre del Monasterio de Santa Clara de Asís.—Don Francisco Arencibia Mora, como representante de los herederos de don Eulogio González.—Por don Ventura Gastón, como mandatario del señor Ministro de la Venerable orden Tercera de San Francisco de la Habana.—Por don José R. Porto-carrero, como mandatario de don José Manuel Becerra y Colina, en su carácter de causahabiente de don Joaquín Pedroso y Sotolongo.-—Por don Juan del Campo y Carreras, como mandatario de don Atila no de A rango, en su carácter de Administrador de doña María Bernarda de Arango, causahabiente de don Casimiro de Arango.—Por don Manuel de la Cruz, á nombre de dofia María de Jesús Ugarte y San talla, como sucesora en parte del vínculo de Ugarte.—Por don Francisco D. Morejón, como mandatario de dofia Carlota Esverel, como viuda albacea administradora de los bienes de don Francisco Jover y Puig.— Por don José Germán Padrón, como mandatario de don Andrés del Rosario Herrera, á nombre de la Capellanía de don Roque Martínez de Ledesma.—Por don José To rres, como mandatario de don Enrique D. Abrigeón.— Por don Carlos I. Párraga, como mandatario de la sefíora doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, y también de don Manuel Antón Recio, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo.—Por don Cecilio Martínez, como mandatario del Illrao. Sr. don Juan Bautista Casas, Gobernador del Obispado Sede Plena.—Por don Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don Felipe Anacleto Carvajal, como casahabiente de la Capellanía que fundó don Diego Chirino, y en nombre de Sor María Petrona de San Isidro Pita.—Por don José Nicolás Hidalgo y Ferrera, á nombre de su hermana doña Ana María.—Por don Fernando Ampudia, como mandatario del Sr. Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana. —Por don Francisco J. Curiel, como mandatario del comisionado por el Ayuntamiento de la Habana.—Por don Antonio Ruiz, como mandatario de don Faustino Vélaz y Palacio.—Por don Adolfo Ruiz, como mandatario de do-fia Antonia Ruiz.—Por don Alberto Kalimunzer, como mandatario de dofia Francisca Hernández y Pérez de Ri-vero.—Por don Eduardo Núñez Rossié, como mandatario de don Ramón Jacinto Montero y Sosa, y de don Jesús Valero y León, maridos de doña Bernarda y doña Jacinta León; y por último, por el mismo Núñez Rossié, como mandatario de la sucesión de don Manuel María Fábregas.
Cienfuegos, Julio 19 de 1895.—7°sé E. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Regla contra resolución del Gobierno general sobre alquiler de la casa que ocupa la escuela municipal de niñas de dicho pueblo; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 26 de 1895.—Francisco de la Jorre.
Juzgados Militares.
HABANa.
D. Marcial Mora Alós, primer Teniente de Infantería Ayudante del Castillo del Morro, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la Plaza de la Habana el Voluntario quinto procedente de la primera Compañía del primer Batallón de Artillería Voluntarios de la Habana, D. Gaspar Tejerine Prieto, hijo de D. Baltasar y de dofia María, natural de Robles, provincia de León, avecindado en la Habana, oficio dependiente, de 20 años de edad, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General instruyo expediente judicial número 7822, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de dos meses á contar desde la fecha en que se publique se presente en este Juzgado, sito Castillo del Morro de la Habana, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparectere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Diario oficial de la plaza y provincia de la Habana.
Dado en el Castillo del Morro de la Habana á 23 de Julio de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Marcial Mora.—Por su mandato:—El soldado de ia Secretario, Policarpo Sanz Celis.	37
Juzgados de primera instancia é instrucción«
BELEN.
Don José M. García Montes, Juez municipal suplente del distrito de Belén y encargado del de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares del pardo 'Domingo Fernández, natural de San Antonio de los Baños, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro dél término de un mes se presenten en este juzgado á ser oídos en el expediente que se instiuye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho pardo.-—Habana, julio 23 de 1895.— José M. García Montes.—Juan H. Vergel.
702 T 31
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio eje-cutivo promovido por don José Antonio Gutiérrez y don Antonio Aldave, como liquidador de los Sres. Gutiérrez y Aldave* contra los herederos de don Ricardo García y González, en cobro de veinte y ocho mil setecientos pesos en oro é intereses, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José M.a Espinosa, promovido por D. José Antonio Gutiérrez y D. Antonio Aldave,.como liquidadores de los Sres. Gutiérrez y Aldave, contra los herederos de don Ricardo García y González, en cobro de veinte y ocho mil setecientcs pesos en oro é intereses, se ha dispuesto por auto de 17 del actual, se requiera á los expresados herederos para que abonen á dichos ejecutantes con el carácter ya expresado de liquidadores de la Sociedad de Gutiérrez y Aldave, la cantidad de veinte y ocho mil setecientos pesos en oro, por que se ha despachado la ejecución con más los intereses convenidos al diez por ciento anual y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago; haciéndoseles saber que por ignorarse sus paraderos, se ha procedido en 20 del corriente al embargo del ingenio «San Juan Bautista», situado en el término municipal de Cabañas, con todas sus pertenencias, frutos y rentas, sin el previo requerimiento de pago; citándoseles también de remate por la presente cédula, para que dentro del término de 9 días, se personen en el juicio por medio de Procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, julio 26 de 1895.—Arturo Galletti.—Y para su publicación, libro el presente edicto.— Habana, julio 26 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	322 P 30
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jue de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por doña Salomé Iglesias, como tutora de sus hijos don Manuel, don Ramón, don Francisco y doña Concepción González é Iglesias, para la venta en subasta pública de las cuatro treinta avas partes que dichos menores poseen en la casa calle de Dragoñes número nueve, estimadas esas porciones en tres mil sesenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos oro, por estar valorado dicho inmueble en veinte y tres mil pesos oro; he dispuesto se lleve á efecto la subasta solicitada por la tutora de dichos menores, señalando para el acto el día catorce de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en la sala del juzgado, Tacón número 2, bajo el pliego de condiciones que á la letra dice:—Primero, no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de tres mil sesenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos oro, que es el que se señala para la subasta — Segundo, no se admitirá proposición que no sea.precisamente al contado y en oro español, con exclusión de cualquiera otra moneda, aunque se declare de circulación forzosa.—Tercero, para tomar parte en la subasta será indispensable consignar en la mesa del juzgado y á disposición del tutor ó protutor el diez por ciento del precio señalado para la subasta, quedando en poder de dicho tutor ó protutor, la cantidad depositada por el que resulte rematador, devolviéndose en el acto los demás depósitos de los que hubieren tomado parte en la subasta.— Cuarto, la subasta habrá de adjudicarse al que resulte mejor postor, media hora después de hecha una proposición, sin que nadie la mejore.—Quinto, el comprador no tendrá derecho á exigir más títulos de dominio que los acompañados y que están en poder del actuario.—Sexto, la escritura a favor del rematador, se otorgará en el mismo día en que se haga la de división de los bienes entre los herederos de don Juan Allende. Séptimo, ea el acto de otorgarse la escritura, entragará el comprador el resto del precio, y si no se presentare, requerido que sea por Notario, se declarará en quiebra la subasta, siendo de cargo del comprador los perjuicios.—Octavo, la vendedora se reserva en cualquier estado en que se encuentre la subasta antes de la aprobación, el derecho de dejarla sin efecto.- Noveno, todos los gastos de escrituaa, derechos reales, inscripción, etc., serán de cargo del comprador.— Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro el presenta en la Habana á 26 de julio de 1895.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Rafael del Pino.	325 p 31
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número del «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legítima representación del Monasterio de San Francisco de Asís ó Santa Clara de la Habana, al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don Agapito Julián, doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avellanal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se desconoce, que el procedimiento sumarisimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramón Avellanal contra don Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de la misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del prese ote edicto, intervengan en el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, si les conviniere.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	313 P 21
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez y Martín, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud de los autos seguidos por don Facundo Llerandi y Pis, contra Ja sucesión de D. José Dolores Neyra en cobro de ocho mil pesos en oro, procedentes de un crédito hipotecario; he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días los bienes especialmente hipotecados, con-