1138
GACETA DE La HABANA
Ingeniero Jefe de la Región Occidental y del Jefe de la División de Ferrocarriles.
Las materias de que han de sufrir examen los aspirantes son las que expresa la Real orden de 5 de Septiembre de 1881, y el conocimiento necesario de ellas será el que indica el programa aprobado por Real orden de 10 de Abril de 1880 para exámenes de los Ayudantes en la Península.
Dichas materias se distribuirán en los grupos y ejercicios siguientes:
Primer grupo.
Primer ejercicio.—Escritura al dictado.
Segundo ídem.—Aritmética y Algebra elemental.
Tercer idem.—Geometría y nociones de Trigonometría rectilínea.
Segundo grupo.
Primer ejercicio.—Dibujo lineal.
Segundo idem.—Elementos de Topografía y nociones de Geometría descriptiva.
Tercer idem.—Nociones de Estereotcmía, de Mecánica y aforos.
Tercer grupo.
Primer ejercicio.—Dibujo topográfico.
Segundo idem.—Nociones de Estabilidad de las construcciones, Elementos de Construcción, Nociones de los caminos ordinarios y de la vía de los caminos de hierro, Definiciones de Puertos y Faros.
Tercer idem.—Reglamento del servicio de Obras públicas en la isla de Cuba, Ejercicios prácticos de levantamiento de planos, replanteo de una obra de fábrica, despiezo de un muro, y cubicaciones del movimiento de tierras.
Los aspirantes que no sean aprobados en todas las materias de un grupo, no tendrán opción á examinarse de los demás.
Al terminar los exámenes en las materias de un grupo, se señalará el dia en que se ha de dar principio á los del siguiente.
Los aspirantes aprobados en los tres grupos tendrán opción á cubrir las vacantes ó plazas que se creen en el servicio del Estado, en el orden de la clasificación que resulte de los exámenes, y en las condiciones que marca el artículo 7.0 del reglamento del Personal Subalterno de Obras públicas de 15 de Octubre de 1867.
El ingreso será por la clase de Ayudantes en prácticas, disfrutando el sueldo y las indemnizaciones asignadas á los Ayudantes cuartos y permaneciendo en esta situación dos años, al cabo de los cuales, y obtenida del Ingeniero Jefe á cuyas órdenes hayan servido, la correspondiente certificación de buen comportamiento, bajo todos conceptos, se les expedirá el título de Ayudantes cuartos de Obras públicas de esta Isla, é ingresarán en el personal facultativo subalterno por el orden que se designe en vista de la certificación y del resultado de los exámenes.
Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Inspector general Jefe de la Sección, R. Bruquetas.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de t6 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á Tecoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; en i® inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, n de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 23 del corriente, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, fecha 20 de Septiembre último, se hará por la
Junta de Sorteos el examen de las 15,000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo extraordinario número 1528.
El martes 24, á las ocho en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento; advirtiendo que en lo sucesivo han de observarse en la celebración de dicho acto las formalidades que previenen los capítulos tercero y cuarto, titulo segundo de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el articulo 52, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se instalen en el salón de sorteos los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 7 de Diciembre de 1895.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicóechea.
Como esta Administración tiene anunciado, desde el día primero del actual se encuentran á la vettta en la misma los 22,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del día 4 del entrante mes de Enero.
Constará el sorteo de 22,000 billetes, á xo pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso fracción, que hacen un total de 220,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de................... 50,000
1	de . . ................ 10,000
1	de ............	.	4,000
4	de 1,000 pesos........ 4,000
641 de 100pesos. ... . . .	64,100
99 aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100.	9,900
99 Id. para la centena del segundo premio, á $ 100 . . . .	9,900
99 Id. para la centena del tercer
premio, á $ 100 .....	9,900
2	Id. para los números anterior
y posterior al del primer premio, á $ 1,000	....	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 .	...	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200.............. 400
951 premios.	165,000
Lo que; se avisa al público para genera) conocimiento. Habapa, 7 de Diciembre de 1895.—’Él Administra- j dor Especial de Loterías, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y dispuesto por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, que se prevea por oposición, que habrá de verificarse en este Tribunal; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado se ha servido acordar que se publiqué la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que en el término de sesenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde el día siguiente de la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes sus solicitudes documentadas en la Presidencia y aseguran en aquéllas, bajo su responsabilidad, que reúnen las circunstancias exigidas en el artículo 298 de la ley Hipotecaria y que no se hallan comprendidos en ninguno de los casos del 299 de la misma, acompañando los documentos siguientes:
10 Certificación expedida por el Alcalde municipal de su distrito en que conste ser español, de estado seglar.
29	Partida de bautismo.
30	Título de Abogado, original ó en testimonio, y en su defecto certificación del Secretario de la Universidad en que conste tiene aprobados los ejercios necesarios para obtener dicho título.
40 Certificación expedida por el Escribano del Juzgado correspondiente del auto recaído en el expediente de información ad perpetuam memoriam que al efecto se instruirá y en el que se declare no estar fallido ni concursado.
50 Certificaciones expedidas por la Administración de Hacienda, Diputación provincial y Municipio en que conste no ser deudor al Estado ó á fondos públicos.
60 Certificación de los Secretarios de lo Criminal en que conste no haber sido procesados ni condenados á penas correccionales ó aflictivas ni hallarse en la actulidad.
Además deberán ajustarse á los preceptos del artículos 366 del reglamento de dicha ley, para los ejercicios de oposición, cuyos programas se hallan insertos en la Gaceta de Madrid correspondiente al día 30 de Noviembre de 1893, y se publicarán en la de esta capital para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Incautada al Estado por débito de contribuciones la finca titulada «Barreto», situada en Marianao, se saca á pública subasta en arrendamiento según ordena el articulo 136 y siguientes del R. D. de 9 de Diciembre de 1882.-— Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Linderos de la finca.
Por el Norte, con finca de don Tomás Pérez; por el Este, con el callejón de Barreto; por el Sur, con la línea del ferrocarril; y por el Oeste, con finca de doña Tomasa de Cárdenas.
Extensión.
Se compone de una caballería.
Pliego de condiciones.
. i.°. El tipo para el arrendamiento es el producto líquido en que está declarada en el Amillaramiento ó sea la cantidad de 120 pesos, oro, anuales.
2.0	La duración de este arriendo será el de dos años, á contar desde la fecha en que se extienda el contrato.
3.0	El pago deberá efectuarse por semestre adelantado, sirviendo de garantía para el contrato un semestre á depósito.
4.0	Las proposiciones se harán en papel del sello 12 conforme á modelo, y se presentarán en pliego cerrado, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
50 Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
6.° La subasta se verificará el día 4 de Enero próximo á la una de la tarde en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En el caso que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
7.0	Los gastos que se originen por este arrendamiento serán de cuenta del arrendatario.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal (jue acompaña, hace proposiciones al arrendamiento de la finca «Barreto», y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, (en letras) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O			Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	Ph	Vencimiento.		Pesos.	Cts
Ildefonso Sell. . .	Censo.	60	»3	Dmbre. 95	1444	44
Juan Azcue. . . .	B. del E.	40	22	id. id.	1512	90
El mismo ....	Id.	69	24	Sd. id.	1470	IO
Francisco Elosúa .	'Censos.	20	IO	id. id.	70	66
Francisco Romero.	Id.	60	!3	id. id.	361	IO
Negociado de censos.
Solicitada la transmisión por subrogación de los derechos y acciones del Estado sobre un censo de 1900 pesos que á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa calle Aguiar número 19, procedente de la imposición que D. Manuel José Vinelo hizo por escritura de 12 de Agosto de 1795, ante D. José M9 Rodríguez; esta Administración hace saber por este medio por ignorar el domicilio de la poseedora ó poseedor de la finca gravada, la petición de transmisión citada, á fin de que dichos poseedores y dentro del término de 8 días, establezcan en forma y con documento fehaciente, las excepciones que á su derecho correspondan; en la inteligencia de que pasado dicho término sin establecerlas, se procederá al curso y tramitación del expediente de transmisión.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.'—El Administrador, Aníbal Arríete.
Embargado por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, el potrero titulado «Soto,» situado en el término municipal de San Antonio de las Vegas, que aparece per-