816
GACETA DE LA HABANA
PARTE NO OFICIAL___________________
HABANA, 27 DE OCTUBRE DB 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. —San Florencio y santa Sabina, mártires.
(■Circular en San Nicolás.)
INDICE
DE.LA.S
disposiciones publicadas 01 la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
AGOSTO_DE 1895.
Gobierno general.
Dias.
10 Decreto prohibiendo la publicación de noticias referentes á las operaciones militares que no reconozcan origen oficial.
10	Idem suspendiendo los efectos de ley de 7 de Junio
último, sobre elecciones, en las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe. ,
11	Idem nombrando Diputado provincial interino de
Puerto Príncipe al Excmo. Sr. D. José Alvarez Flores.
20	Decretos nombrando Alcalde en comisión de Cayaja-
bos á don Casto Rodríguez Pereira; idem idem del Aguacate á don Juan Benito Diego; idem idem de Colón á don Luis Molina Olivera; idem idem de San José de los Ramos á don José .Fernández González.
21	Idem idem idem de la Isla de Pinos á don José Bonet
López; idem idem de Cartagena á don Antonio Bartroli y Zailín; idem idem de San Juan de las Ye-ras á don Enrique,Guardado Corrás; idem idem de Santa Isabel de las Lajas á don José López Rozábal
—	Decreto disponiendo cese en el cargo de Alcalde de.
la Isla de. Pinos don .Cándido Hernández Velazco.
—	... Idem nombrando Diputados provinciales de Pinar del
Río á don Cándido Valdés González y don Ramón Rivero Valle.
24 Idem idem Alcalde en comisión de Giego de Avila á don Guillermo Anbarede Kierulf.
27	Decretos nombrando Alcalde en comisión de Bainoa don José Fernández y González; idem idem de San á José de lqs Ramos á don Lino Galán Puig; idem de Palmillas á don Francisco Prado Gómez.
—	Idem idem dejando sin efecto el nombramiento de don
Antonio Bartroli y Zailín, para el cargo de Alcalde en comisión de Cartagena, y nombrando en su lugar á don Leopoldo Carto Esperanza.
Secretaria general.
2	R. D. concediendo indulto total dejas penas:impues-
tas á los autores de delitos cometidos por medio de la imprenta.
—	Idem declarando terminados las sesiones de las Cortes
en la présente legislatura.
—	Idem trasláción de D. Francisco Calvo Ruiz.
—	Idem concediendo'á D. Manuel Gil Delgado los ho-
nores de Jefe superior de Administración, libres de gastos.
—	R. O. disponiendo que en lo sucesivo lo mismo lofc
interesados que los Jueces al pedir las partidas de los libros parroquiales se atengan concretamente á expresar en las solicitndes y oficios respectivos que dichas partidas sé requieren para actos del éstado civil ó para asientos del Registro.
—	Subasta para la construcción de un puente metálico
sobre el río «Bacuranao» en la carretera de Luyanó á la Gallega,
—	R. O. disponiendo se suprima la plaza de vigía de
Maternillos, y que se encarguen de este servicio los terrenos del faro de aquel puerto.
3	Dictamen del Consejo de Administración en el re-
curso de alzada interpuesto por cinco Concejales del Ayuntamiento del Mariel contra el acuerdo de la Comisión provincial que los declaró incapacitados para el desempeño de dicho cargo.
4	Idem idem idem en el expediente iniciado por el
Ayuntamiento de esta ciudad solicitando crear arbitrios sobre el carbón, maderas y carnes saladas que se importen del extranjero.
—	Idem idem idem en los expedientes promovidos por el
Ayuntamiento de Nuevitas para establecer varios arbitrios.
—	Idem idem idem en el recurso de alzada interpuesto
D. Luciano Díaz González contra una resolución del Gobierho provincial de Santa Clara.
—- R. O. accediendo al cambio de destinos entre don Waldo Alvarez Insua y D_ Ernesto Pérez Pórtela.
—	Reales ordenes traslación de D. Luis González Rapela
y nombramiento de don Rafael Félix Campos y Moro.
—	Real orden legalizando la vía férrea estrecha cons
truida pqr D. Pablo R, Gámiz para servicio particular del ingenio «Victoria» y la colonia «Simpatía.»
—	Idem desestimando la instancia presentada por varios
sobrestantes de obras públicas de la Península en solicitud de que se dispongaque las vacantes de dicha Clase que ocurran en las provincias de Ultramar se prosean en individuos pertenecientes á dicho personal.
—	Idem disponiendo se apruebe y confirme la constitu-
ción de la Junta de Obras del puerto de Caibarién.
Días.
6	R. O. remitiendo el estado, clasificado del total haber
que constituye el cargo de la Caja de huérfanos de la guerra de Ultramar.
—- Idem concediendo un mes de prórroga de embarque con destino á esta Isla á D. Desiderio Armillos y Minuesa.
•— Idem autorizando á los Sres. Ramírez y Oro para construir un ramal de vía estrecha y de servicio particular para su ingenio «Salvador.» i— Idem legalizando el ramal de, vía estrecha construido por D. C. Herkman para servicio particular de su ingenio «Carmen.»
•— Subasta para la construcción de un puente metálico sobre el. río «Bacuranao» en la carretera del Luyanó á la Gallega.
7	Idem idem de un ramal de vía férrea ancha dé servicio
general, prolongación de la de Guantánamo á Jamaica.
8	Dictamen del Consejo general de Administración en
el recurso de alzada interpuesto por Da María de Jesús Botella contra providencia del Gobierno regional de Cuba sobre una fábrica de licores que tiene en Manzanillo D. Miguel Jacas.
—	R. O. aprobando la autorización otorgada á los here-
deros de D. Pablo R. Gámiz para construir un ramal de vía férrea para servicio particular del ingenio central «Victoria.»
9	Idem disponiendo que se abone á los Catedráticos
propietarios del Instituto de 2a enseñanza de la Habana los aumentos quinqueniales de sueldo á razón de 250 pésos por,.cada quinquenio,
10	R. D. ley aplazando las elecciones municipales y pro-
vinciales en las Antillas y las del Consejo de Administración en la isla de Cuba, hasta que se ultimen las operaciones de rectificaciones del censo electoral. —1 Autorizando á‘D. Luis Geerken pará desempeñar el cargo ‘ de Vicecónsul de Austria-Hungría en Matanzas.
—	Reales decretos nombramiento de D. Antonio Mendo
y Figueroa y traslación de D. Aniceto de Palma y Luján.
—	R. O. autorizando á la sociedad «Sobrinos de Herrera»
para construir un muelle y tinglado destinados al servicio público en el puerto de Caibarién én esta Isla.
11	Idem concediendo un año de prórroga á la licencia
que disfruta el telegrafista supernumerario D. Claudio Nayeilles.
—	Idem resolviendo que D. Manuel Barascoain. Colón
ha perdido el derecho de hacer uso de la autorización que se le concedió para pasar al Cuepo de Comunicaciones.
13	Idem aprobando el anticipo de cesantía concedido al
Escribano D. Manuel Garrido.
14	R. D. disponiendo el cambio de destinos entre don
Carlos. Quintín de la Torre y D. Rafael Nacarino Bravo.
—	R. O. disponiendo que la separación de los Secretarios
de los Juzgados municipales ó de paz procede ser decretada por los Jueces dé primera instancia del territorio respectivo.
15	Idem haciendo extensiva á,esta Isla Ta R.O. de 11
de Diciembre de 1894 sobre inscripciones hechas en el Registro de la Propiedad intelectual.
—	Idem dejando sin. efecto la R. O. por la que se nom-
bróilngeniero Director facultativo de las obras del puerto de Cienfuegos á D. José Rodríguez de Rivera.
—	Idem disppn.tendo el nombramiento de don Manuel
Pérez Núñez.
—: , R, D. traslación de D. Miguel Rodríguez Bérriz.
16	Dictamen del Consejo de Administración en el recur-
so establecido por D. Esteban Moncalián contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas que ! lo declaró incapacitado para ejercer el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Guanajayabó.
—	Idem nombramiento de don Manuel Ibáez y Borrás.
—	Nombrando Presidenta de la Asociación de Beneficen-
cia domiciliaria de Señoras de esta ciudad, á la Excelentísima Sra. D? María de la Concepción Mon-talvo.
—	R. O- resolviendo que con el fin de subsanar un error
padecido y aclarar varias dudas suscitadas, se publique de nuevo el reglamento de Sanidad marítima para la isla de Cuba. Empieza la publicación del mismo.
17	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
de alzada de la Junta municipal de Yaguajay contra el decreto de revisión del presupuesto del corriente ejercicio.
—	R. O. desestimando la instancia de los huérfanos del
maestro don José Cornelio Díaz en solicitud de pensión.	n r
—	Continúa el reglamento de Sanidad marítima.
18	Idem haciendo extensivas á esta Isla las Reales órdenes
de 13 de Agosto de 1887'y 14 de Marzo de 1894 referentes al uso de medallas en los actos oficiales por el Magisterio público y Vocales de las Juntas provinciales.
—	Idem confirmando la elevación de las escuelas incom-
pletas de Placetas á la categoría de entrada.
—	Continúa la inserción del reglamento de Sanidad ma-
rítima.
20 Dictamen del Consejo de Administración en el expediente iniciado por virtud del recurso de alzada establecido por la Junta municipal de esta ciudad contra el acuerdo gubernativo que devolvió sin revisar el presupuesto extraordinario formado por el Ayuntamiento para la contratación de un empréstito de setenticinco millones de francos.
—	R. Q. desestimando la solicitud del Ayuntamiento de
Santo Domingo para crear varias escuelas.
Días.
—	R. O. traslación de D. José María Figueras y Chiques.
—	Continúa el reglamento de Sanidad marítima.
21 Idem aprobando el anticipo de licencia, concedido á don Blas Martínez Cardiel.
—	Idem nombramiento de don Manuel Barreto.
—	Idem disponiendo que D. Ricardo Díaz Agero marche
á la Península en comisión ordinaria del servicio.
>— Idem concediendo los honores de proveedor de la RealCasa á don José Alvarez Martínez, dueño de una fábrica de tabacos en esta ciudad.
—	Continúa el reglamento de Sanidad marítima.
—	Convocatoria para la celebración de examen para el
ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas.
Í22 Dictamen del Consejo de Administración en el expediente promovido por la Capitanía general de esta Isla por haberse negado el Presidente del Ayuntamiento de Holguín, y el de otros municipios, á dispensar del impuesto de «Consumo de ganado» la carne que consume el ejército en operaciones.
;— R. O. aprobando el nombramiento interino de don Rafael Duany y-Grifián.
—	Idem traslación de don Joaquín María Llacer.
(—1■ Idem desestim'atído lá solicitud del Colegio de Corredores de Santiago de Cuba para que los colegiados tomen apuntaciones de lp que ocurra en los juicios orales y, en las vistas de los asuntos judiciales cuando interfieran como representantes de las partes.
—	R. D. cesantía, por enfermo, de don Nicolás Acebo y
Abad.
Continúa el reglamento dé Sanidad marítima.
23	Idem traslación de don Basilio Díaz del Villar.
—	R. O. aprobando el anticipo de cesantía concedido á
don Fernando O’Reilly y Pedrosoi I— Idem traslación de don Narciso García Menocal,
—	Idem aprobando lo dispuesto por la Audiencia de San-
tiago de Cuba sobre traslado de los Juzgados municipales y Registros civiles cuando estuvieren amenazados por consecuencia del estado de guerra que aquella provincia atraviesa.
■— Idem remitiendo la sentencia dictada en el pleito promovido por D. Francisco Menéndez y Martínez, contra la R. O., de 16 de. Marzo de 1891, que dis puso la. recogida y cancelación del título de propiedad de la marca para tabacos aFlor de Julián Alvarez.»
—	Continúa el reglamento de Sanidad marítima.
24	Finaliza el idem idem.
—	Patente de invención á favor de los señores Alfredo
Chapman y Samuel Vickess.
25	Telegrama prorrogando hasta el 29 de Agosto de 1896
el plazo para subsanar defectos en la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, en los Registros de la propiedad.
—	R. O. disponiendo que en lo sucesivo se prescinda
de llenar la casilla «su duración» del modelo 50 de la ínstrucfción 3a de 27 dé Agosto, de 1891, sobre estadística judicial de Ultramar.
27	Reales órdenes admitiendo la renuncia presentada
por D. Antonio María Prudencio López, del eargo de'Decano de la Facultad de Derecho de esta Universidad, y nombrando en su lugar á D. Leopoldo Berriel y Fernández.
28	Reales órdenes traslación de D. Rómulo Villahermo-
,sa ,y Bórao, y nombramiento de D. Miguel de Céspedes ytCofligriy.
—	Idem idem nombramiento de D. Federico Horstmann
y Cantos y de D Eduardo Alvarez Cuervo.
—	R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto
por la Diputación provincial deSanta Clara, contra el acuerdo de este Gobierno general dé 22 de Julio de 1893.
Idem resolviendo una consulta del Gobierno general de esta Isla sobre si el guano se halla ó nó comprendido entre las sustancias que son objeto de la ley de Minas vigente.
29	Idem disponiendo que á las Audiencias territoriales,
en pleno, corresponde acordar el cumplimiento de los nombramientos, traslados y ascensos de los funcionarios de la Administración de justicia.
—	Idem disponiendo que se conceda prórróga de dos
años á D. Emilio Térry para la construcción del ferrocarril de Matanzas á Limonar.
—	R. D. nombramiento del Ingeniero D. Ricardo Bru-
guetas y Casal.
—	R. O; disponiendo se abonen al citado Ingeniero, con
cargo al crédito extraordinario de guerra, los haberes é indemnizaciones que le correspondan.
31 Idem desestimando la instancia de D. Andrés Bellver y Rofalls, en solicitud de que se reformen varios artículos del R. D. por el cual se conceded derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza de Cuba y Puerto Rico.
—	. Idem desestimando-las instancias de D. Antonio Gil
y Aragliez, sobre reclamación de servicios para los efectos de la jubilación.
—	Idem remitiendo la sentencia dictada en el pleito pro-
movido por el Ayuntamiento de esta ciudad contra la R. O. de 21 Junio de 1893 sobre modificaciones introducidas en el plan de obras para la construcción del canal de Albear.
—	Patente de invención á favor de D. Alejandro María
López y Torres.
Capitanía General.
14 Bando disponiendo que los Alcaldes municipales ó de barrio al tener noticia del paso.de una partida rebelde por el término de su jurisdicción respectiva, den cuenta de ello al Comandante general por el medio más rápido posible.