GACETA DE LA HABANA
205
sistentes en la casa de manipostería, tablas y tejas, situada en la calle de la Industria de esta ciudad, número 40, con diez varas de frente por treinta de fondo, tasada pericialmente en mil quinientos pesos en oro; otra casa en la propia calle de la Industria marcada con el número 42, de la misma construcción y dimensiones que la anteriormente expresada, avaluada en mil quinientos pesos en oro; otra casa de madera y tejas, situada en la calle de Souverville de esta ciudad número 119, con siete y media varas de frente por veinte de fondo, tasado en quinientos pesos en oro; y una cuartería de maderas cercada de cantos, en la calle de Souverville esquina á la de Industria, compuesta de veinte y dos y media varas de frente por veinte de fondo, tasada en cuatrocientos cincuenta pesos en oro; dichas fincas se hallan construidas en el solar número 8 de la manzana B, que reconoce un censo de doscientos cincuenta pesos de capital, con el cinco por ciento de redituación anual, á favor de los herederos de don Inocencio Casanova.—Según consta de las escrituras y certificación del Registrador de la propiedad traídas á los autos, el dominio de dichas fincas aparece inscripto á nombre de D.a Dolores González y Ricaño y de su esposo don José Dolores |Neyra y González, que ha fallecido.—Se ha señalado para el remate el día 28 de Agosto próximo venidero, á Jas ocho de la mañana en el local del juzgado.—Se advierte que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados por los postores; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio de los hienes; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente el diez por ciento efectivo por lo menos de dicho justiprecio, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro el presente en Cárdenas á 23 de julio de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
324 P 31
CATEDRAL.
En la causa formada por hurto á don Juan Acevedo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á las personas que hayan presenciado el hecho.—Habana, 23 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.	635 I 30
En la ejecutoria de la causa contra el pardo Manuel Pérez Arroyo, por quebrantamiento de condena, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á satisfacer la suma de 199 pesos 60 centavos, que importan las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, julio 26 de 1895.—Zacarías Brezmes.
633	I 30
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Quesada y otros, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Rodríguez García, don Juan Antonio Novo y don Pascual Sueiras, á fin de que el día 14 del próximo Septiembre, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados para el juicio otal de la referida causa.—Habana, julio 26 de 1895.—Zacarías Brezmes.
632 1 30
Dr. don José Novo García, accidentalmente Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rudeiros y Mesa, natural de Oviedo, soltero, profesión comercio, de 24 años, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar indicado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, 26 de julio de 1895.—Novo.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
634	I 30	*
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don José Beceiro y otros, por infidelidad, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por la Gaceta oficial, á don Jacinto Robau, empleado de la Alcaidía de la cárcel de esta ciudad, á fin de que á las 12 del día 13 de Agosto próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, julio 24 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
630 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Felipe González y otro por atentado, ha dispuesto en providencia de este día, que se convoque por medio de la Gaceta oficial á don José Suárez Gutiérrez, vecino que era de Empedrado 74; á fin de que á las 12 del día 12 de Agosto próximo, comparezca ante la .Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, julio 24 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	537 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Federico Miguel Márquez, por injurias, ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Miguel Márquez; á fin de que á las 12 del día 19 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, julio 26 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	636 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del juzgado de Güines, librado en causa contra don Manuel Ramil Fernández, por denunciado falsa y falso testimonio; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar acerca de los bienes de fortuna con que cuenta el procesado.—Habana, julio 26 de 1895,—El Escribano, Juan H. Vergel.	631 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Piñan; á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para declarar en causa por envenenamiento de su esposa D.a Magdalena Ruiz.— Habana, julio 25 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.
629 I 30
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Gonzalo Castro y Fernán-
dez, por estafa, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 28 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
681	I 30
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Mónica Quintero, por hurto al pardo Fruto Flores, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gacet&oficial, á las personas que conozcan á la referida procesada y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 26 de 1895.—Arturo Galletti.
680 I 30
El S*\ juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Valladares y López, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 28 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	679 I 30
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Andrés Mosquera y Varela y don José Varela y Vecino, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 27 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	678 I 30
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial; Juez de- 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al pardo José de la Rosa (a) Jiribilla, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días comparezca en este juzgado, Habana número 38, para ser oído eu causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde.—Habana, julio 27 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
682	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Sebastián González, cuyas generales se ignoran, que residió últimamente por el puente de Agua Dulce, á fin de que dentro de tercero día se presente en este juzgado, sito en Habana númei o 38, á prestar declaración en causa por expendición de billetes de lotería no autorizada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 26 de 1895.—El Escribano, José Fsclápet.	656 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra los pardos Juan Valdés (a) El Chino y Tosé de la Rosa (a) Jiribilla, por hurto, á don Andrés Mosquera y Varela, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.
Y	para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 27 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
689 I 31
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Enrique Ferrer Vuldés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, sito Tacón número, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 28 de 1895.—Francisco O. Ramírez.,—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
683	I 30
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena Peirona Rodríguez, á don Pablo Ruiz y parda Emilia Hernández, vecinos que fueron respectivamente de Matadero, Flores 75 é Infanta, para que el día 10 de Agosto próximo, comparezcan á las 12, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra la morena Julia Lersundi.—Y para su publicación en la G aceta oficial, libro la presente.—Habana y julio 28 de 1895.—El Escribano, Carlos I. Granados.	638 I 30
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Revoldino, vecino de la calle de Corina en Jesús del Monte; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 367, por estafa al moreno Domingo Bayona.—Habana, 25 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	641 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque poi 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Calvo Sánchez, natural de la Coruña, vecino que dijo ser de Virtudes 10, soltero, criado de mano y de 16 años, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 333.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 26 de julio de 1895.— El Escribano, Manuel Baños.	642 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se conyoque á don Tuan Cabrera Hernández, vecino que fué del j solar Ariño, en Jesús del Monte, y á don Felipe Medina Rodríguez, vecino que fué de la estancia «El Palmar», para que el 19 de Septiembre, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra el moreno Cecilio Gamboa y otros, por hurto.—Habana, 24 de julio de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.
660 I 31
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco de la Torre y Morales, hijo de don Juan y doña Josefa, natural de la Habana, vecino de San Juan de los Remedios, de 23 años
de edad, soltero y del comercio; para que dentro de 9 días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la sentencia que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones á don Ramón Reyes; apercibido que si no lo verifica, le parará los perjuicios que señala la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta oficial de la provincia.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Guanabacoa, julio 23 de 1895.—Anastasio Arango.	659 I 31
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente se recomienda á todas las autoridades, la busca y captura de un caballo color retinto, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, entero, de paso forzado y sin hierro, asi como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre y su remisión á la cárcel de esta villa.—Del mismo modo se citan por la presente á las personas que puedan dar razón del paradero de dicho animal y á las que sepan quien sea el dueño de un caballo color moro azul, como de 6 y media cuartas, quemado en una paleta y con la cola cortada.— Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay, julio 25 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.	643 I 31
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1 .a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión.—Y en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro de 6 meses, la presenten ante este juzgado.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Boños, julio 26 de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Casiro.
648 I 31
1	BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á 'la policía judicial, que por auto | de esta fecha he dispuesto se proceda á la captura y remisión i á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado de don Emilio Rodríguez Díaz, natural de la Habana, soltero, de 26 años de edad, del comercio, vecino que se dice era de la calle de la Picota número 6, de estatura regular y delgado, á consecuencia del sumario por hurto de un caballo á D. Ramón Sanabria.—Bejucal, julio 24 de 1895.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón T. Franqui.	685 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gerardo Pérez (a) Pitirre, soltero, de 18 años, color pardo achinado, estatura regular, cara ancha, viste ropa de trabajo; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Victoriano Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad .-Bejucal, julio 26 de 1895.— Juan V, Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
661	I 30
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Nieblay y González, vecino de ésta, por estar comprendido en el caso primero del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 61 del 95, por el delito de hurto; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que ¡ procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 27 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Antonio Navarro Romero.
662	I 31
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro, algo mosqueado, de 7 cuartas, con la cola cortada, sin hierro visible, con un principio de uña en vías de curación y de caminar avispado, que faltó de la colonia «María», barrio Babiney Prieto, en San Nicolás, el día 17 del corriente á las 8 de la mañana, donde estaba amarrado, y es de la propiedad dé don José Celaya, pues así lo he dispuesto en la causa número 338 del año 95, por hurto al expresado Celaya.—Güines, julio 25 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
645 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho á un potro dorado retinto, de alzada creciente y de unos 3 años, con lucero, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa por hurto de un caballo á don Eustaquio Guerrero.—Alfonso XII, julio 25 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	647 1 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á don Narciso Aguilar y Nario, vecino que fué del barrio de la Bermeja, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 29 de Agosto próximo, comparezca en la Andiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Jorge Cabrera y Zamora.—Alfonso XII, julio 26 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
640 I 31