1094
GACETA DE LA HABANA
mendador; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.—A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la cita-iía Cárcel, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á los 26 días del mes de Noviembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera. —El Secretario, Elíseo Sospedra.	423
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á tres individuos blancos, desconocidos, cuyas generales se desconocen, para que en término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el procedimiento previo que contra ellos instruyo por el delito de robo al moreno Perfecto La Rosa, en el camino del ingenio ^Conchita», el 23 de Abril del corriente año; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la citada Cárcel, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 30 de Noviembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera. —El Secretario, Elíseo Sospedra.	427
- Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dos morenos desconocidos, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en el procedimiento previo que contra ellos instruyo por el delito de robo en despoblado, de una maleta con varias prendas de ropa dentro, al paisano D. Pas-casio López y López, la noche del 14 al 15 de Marzo último; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes, á la citada cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presénte edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á los 27 días del mes de' Noviembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, Elíseo Sospedra.	422
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería y Juez intructor permanente de la plaza y de la causa número 320, seguida cóntra Diego Palacios y otros, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Diego Palacios, Manuel Vargas, Rafael Pelados (a) Guan-che, Rafael Portuondo, un tal Numbo y Adolfo Bordule; cuyas generales y actual paradero se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados rebeldes, siguiéndoseles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 29 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	426
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dx. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistradq de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Angel Arzanegui y compartes, contra don Esteban Lavastida, sobre reconocimiento de un censo, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Juanita», situado en el barrio de la Güira, término municipal de Bolondrón, compuesto de treinta caballerías de tierra, tasado con su fábrica y demás pertenencias, en la cantidad de treinta y cinco mil ciento sesenta y cinco pesos cincuenta centavos, oro, debiendo celebrarse el remate el día 7 de Enero del año próximo, á la una de la larde, en este juz-
gado, situado en la calle de la Habana uúmero 38.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; adviniéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y sin que se consigne previamente el 10 por Í00, por lo menos, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ^expido el presente.—Habana, Diciembre 4 dé 1895—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti	518 P 7
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de 14 del corriente, á instancia de la actora, se ha dispuesto notificar á, don Natalio Ruiloba, don Andrés del Castillo y don Ramón Barinaga, como liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, la sentencia dictada en ios autos declarativos que cursan en el juzgado dicho y por ante el Escribano que refrenda, promovidos por doña Rosalía Delgado y Hernández, y continuado por su heredera doña María Magdalena Rosalía García y Delgado, la sentencia en dichos autos dictada, que su eocabezamieto, parte dispositiva y atestado de su publicación dicen así:—Sentencia.—Juez Sr. don Tomás Valls y Rodríguez.—En la ciudad de la Habana á 20 de Febrero de 1893; el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pilar; visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Rosalía Delgado y Henández, vecina de esta ciudad dedicada á las atenciones domésticas, por su derecho, á la que dirige el abogado don Juan Federico Edelman,'y representa el Procurador don Antonio Arjona, contra don Natalio Ruiloba y Canauseja, don Andrés del Castillo y Richaux y don Juan Burgos Cuartín, vecinos también de esta ciudad^ de profesión comercio los dos primeros y el tercero Notario Comercial, con el carácter de liquidadores de la Sociedad Anónima Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, á los que dirige el abogado don Manuel de Jesús Ponce y representa el Procurador dóti Juan Felipe Ponée, en cobro de 3,223 pesos 96 centavos, oro, sus intereses legales y costas.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y condeno á la comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, á que pague á doña Rosalía Delgado y Hernández, la cantdad de 3,223 pesos 96 centavos, oro, é intereses al tipo legal, desde la interpelación judicial, sin hacer especial condenación de costas, y reintégrese el papel de oficio que ha habido que usar para extender la presente.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls.—Publicación.—Certifico: que la sentencia anterior ha sido leída y publicada por el Sr. don Tomás Valls y Rodríguez, juez de primera instan cia é instrucción del distrito del Pilar, en esta ciudad, en la audiencia pública de éste día en que la dictó.—Y para que conste, 1 extiendo la presente en la Qabana á 20 de Febrero de 1893.— H. Alfredó Montalván.—Y para notificar dicha sentencia á las personas dichas que componen la comisión liquidadora déla Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de lá Habana, por ignorarse su domicilio, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial, de esta ciudad.—Habana, Noviembre 28 de 1895.—Julio de; Cárdenas..—Ante mí, Donato Naveira.
3226 T 7
CATEDRAL.
Don José Novo y García,. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dón Ernesto Usatorre y Perdomo, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de Rafael y de Angela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en
10	que sé interesa la administración dé justicia.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—Novo.—El Escribaho, Nicanor del Campo.
3245 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Joaquín Vázquez, que fué guardia municipal, para que el día 21 del corriente mes, comparezca á las, 12 en punto de la mañana, én la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto flagrante, contra el pardo Vicence Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana á 2 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	3244 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don Jorge Machado Pintó, vecino que fué de Ancha del Norte 152, para que el día
11	del corriente, á las 11 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del Juicio oral de la causa formada por robo, contra Epifanió Rosa Gastón y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3243 I 6
El Sr. jaez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en causa seguida por falsedad en documento oficial, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Tusto Rodríguez Campiña, empleado que era en el mes de julio último de la Administración de Hacienda; á fin de que en el término de tercero día comparezca én el juzgado, sito en San Ignacio 84, para prestar declaración en la referida causa.— Habana j Diciembre 3 de 1895.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
3224 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante iní. ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los morenos Demetrio Jáuregui Echegoyen y José Cardona Mora, y les conste si poseen ó no bienes'de fortuna; á fin de que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaraciónjen el incidente de embargó de la causa que se les sigue por hurto.r—Habana, Diciembre 3 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
>,3223 I 6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juéz de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don José Montealegre y Teruel, ó sea don Federico Blanco y Oea, hijo de Francisco y de Lorenza, natural de Madrid, soltero, ¡ sastre, de 27 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descar-
garse de la culpa que le resulta en causa seguida contra el mismo por uso público de nombre supuesto; • cierto y seguro-que si así lo nace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas1 las autoridades v agentes > de la misma, procedan á la captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo qué se interesa la administración de justicia—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido Ja pres.ente.;—Habana, Noviembre 26 de 1895. Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. 3262 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta 1 capital, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Rodríguez, cuyo domicilio .y gene-í rales se ignora, pero estuvo* preso en la cárcel de esta ciudad, y acostumbra ir con frecuencia á la misma para visitar al preso don Eduardo Le Riverent, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para evácuar un acto de justicia en ¡causa por lesiones á don Nicolás Rivero.—Habana, Diciembre 4 de 1895.—Mariano Guas.	3264 I 7
El Sr. de 1.a instancia del distrito.de Belén, de esta capital, por aqte mí, ha dispuesto se . convoque por 3 púmeros de la Gaceta oficial, a ías'personas que conozcan á don Francisco Calderón y Rodríguez, y sepan si posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del mismo.^Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guasl	3263 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo por adulterio, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial; para que á las 12 de la mañana del día 11 del mes actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa referida á don Teodoro Alfonso, doña Angela Canalejo,* dón Francisco Cortezo, D. Pablo Rodríguez Díaz, don Cayetano Blasco, doña Elvira González de Blasco, don Matías Ramis, don Constantino Mata, doña Concepción Ruíz¿ doña Josefa Mañalet, doña Concepción Campoamor, doña Adelaida Lagomasino, don Alberto J. Díaz, don Felipe Llano, don Ignacio Plasencia, don Felipe ¡Márquez, morena Isabel Morales, don José Llano, D Inocencio Sánchez, morena Agustina Alfonso, doña Josefa León, don Vicente Vago, doña Micaela Sedaño, Dr. N. Reyes y su consoné, doña Josefa y doña Manuela Corwán, doña Narcisa Mos quera y doña Carmen Hernández.—Habana, Diciembre 2 de 1895.-—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3185 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, detesta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Crisanto Rivades y Castillo, vecino que era del Mercado de Colón, casilla número 23, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	1	3187 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Aureliano Fernández Rodríguez, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana,. 29 de Noviembre de ,1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3186 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números la Gaceta oficial, se convoque al moreno John Jackson, vecino que era de Escobar número 15, para que se presente en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	, 3203 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don José Piusa y Gómez y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 2 de 1895,—El Escribano, Mariano Guas.	3202 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instiucción del distrito de Guadalupé, eh el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Ramón Rodríguez Montaña, en causa que se le sigue pob estafa; há dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si el procesado tiene bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti,	3230 I 6
PILAR.
El Sr. juez de instrucción'accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Rafael López, vecino que era ahora 4 ó 4 años y medio de la calle de la Habana número 108 ó 118; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 651 del coriente año, seguida contra don Antonio Sampayó y Fernández y otro, por homicidio de doña Dolores Hernández y Osorio y disparos de arma de fuego.—Y para su publicadión en la Gaceta oficial, Jibro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	3232 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la Superior carta orden recaída á la causa seguida contra don Joaquín Arnaldo y Valdés, por raptOj ha dispuesto que ppr 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Arnaldo Valdés, vecino de Escobar 69; á doña Juana-Gruz Pérez, doña Regla González Cruz, y á don Ceferino Fernández, vecinos de Oquendo, solar «Poloní»; á don Joaquín Carbonell, vecino de Estrella 183 ádon Arturo Castillo, vecino de Oquendo, solar entre San José y Zanja; don Domingo Pérez Santa Marina y á don Domingo Alvarez Fernández, vecinos de Sol 110, y á don Domingo Lo pez, vecino de Sol 112, para que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia 18 del actual y hora de las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa, por haberlo así dispuesto la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, José B. Egea
' 3233 I 7
El Sr. juez de ¡instrucción accidental del distrito del Pilar,, en causa criminal que instuuye de oficio por rapto de doña María Ramos y Martínez, por ante mí, ha dispuesto en proveído-de esta fecha, que sé cite por 3 números de la Gaceta oficial do esta ciudad, á don Hipólito Mejias, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que en el término de 5 días, á contar desdo la publicación de la presente, comparezca en el juzgado del expresado distrito, situado en la calle de Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga