302
GACETA DE LA HABANA
vecino de los Remates de Guane é hijo de don Pablo y doña Francisca, procesado en causa por hurto; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á guardar prisión provisional; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguieutes en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, su busca, captura y remisión á la cárcel de esta localidad.—Y para su fijación en el local de este juzgado, expido la presente.—Guanabacoa, Agosto 7 de 1895.-Angel Acosta. — Rafael Galindo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa y Agosto 7 de 1895.—Rafael Galindo.
970 I 14
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente edicto, se convocan por tercera y última vez, por término de 2 meses y con el apercibimiento de declararse vacante la herencia; á las personas que se crean con derecho á heredar ai moreno Ciríaco Martínez (a) Oliva, como de 40 años de edad, presentando los documentos que justifiquen sus derechos.—Guanajay y Agosto 9 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.-^Ldo. Angel García Zamora.	961 I 14
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de 3 mulos, uno de color moro, de 6 años y con el hierro T). F. R. y J. F. P.; otro retinto de 5 años y con el hierro F. R. y J. F. P., y otro seboruno, de 6 años, con el hierro J. F. P., de 6 cuartas y con un lucero, así como la de una yegua color dorada, de 6 cuartas, sin hierro, un lucero apagndo, de 6 años y con su cría de 6 meses y de color obscuro y las 4 patas blancas/ y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos animales de don Juan Francisco Padrón y Ramos.—Y para su inserción, libro la presente.—San Cristóbal, Agosto 10 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González yGovantes.	1006 I 14
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción del distrito de Son Cristóbal.
Por el presente, hago saber; que en las diligencias sobre cumplimiento de superior carta orden de la Audiencia de Pinar del Rio, librada en el rollo de la causa seguida contra don Antonio Torres, por homicidio de un moreno desconocido; he dispuesto se convoque á los herederos del referido moreno, para que dentro del término de 30 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan ante este juzgado, donde una vez justificado su carácter de herederos, se les entregarán los objetos ocupados al mismo.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 5 de de 1895.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	999 I 14
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Guiñes.
Por la presente se convoca á don Narciso Villalba, vecino de San José de las Lajas, cuya actual resieencia se ignora, para que el día 17 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia derla Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por adulterio, contra doña Sofía Dieppa y Enrique; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley E. Criminal.—Güines, Agosto 10 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1000 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Antonio Curas y á un un tal Pancho, conocido por el Asturiano, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, sito Reina número 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por atentado á un agente de la autoridad, contra don Manuel Lages y López.—Güines, Agosto 8 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	974 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Constantino Sánchez, vecino de la Habana, en San Nicolás 124. cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Agosto 9 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	973 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color dorado, de 6 y media cuartas, sin hierro, cabos al peio, lucero y dos patas blancas, pues así lo he dispuesto en la causa número 313, por hurto de un caballo á don Benito Verdú.—Güines, Agosto 4 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
940 I 13
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción ' de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía-cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: 4 tercios de tabaco que fueron sustraídos á don Bibián Rodríguez, pues así lo he dispuesto en la causa número 332 del 95, por hurto de 4 tercios.-Güines, 4 de Agosto de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	938 I 13
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan d la ocupación y remisión á este juzgado de los enimales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que las posea sin justo título: un potro de color moro agüinado, hierro FR, alzada creciente, cabos al pelo, pues asilo he dis puesto en la causa número 351 del 95, por hurto á don Lucio RojasjCollazo.—Güines, 8 de Agosto de 1895.-Santiago Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	936 I 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Evaristo Almeyda, hijo de don Prancisco, como de 20 años, soltero, de campo, de estatura regular, con bigote, pelo negro, envuelto en carnes, trigueño, viste guayabera, de holán* da cruda, pantalón de dril de color, zapatos de baqueta y sombrero de jipijapa, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesioues; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 8 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
993 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Mariano González, para, que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á la una y siguiente de la tarde del día 16 del corriente, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Teodoro Rodríguez Machín.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	994 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite á don Mario Hernández Macías, para que el día 18 de Septiembre, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1895.—Eugenio P. Cubas.	995 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoqne á las personas que se crean con derecho á una jaca alazana, como de 6 cuartas y media y un caballo blanco, como de 7 cuartas, ocupados en la causa número 207 del año actual; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Alfonso XII, 6 de Agosto de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	889 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á don Rafael Cepero, mayoral que fué del ingenio Buenaventura», para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 16 del corriente, comparezca en la Andiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Miguel Cepero y Perdomo.—Alfonso XII, Agosto 8 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
934 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite para que el día 6 de Septiembre próximo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Feliciano Silveira ó Mora, por hurto, al testigo don Alberto Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 7 de Agosto de 1895.—Eugenio Pérez Cubas. 928 I 13
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Regino Amoros, natural de Nueva Paz, vecino del Limonar, soltero, mayor de,.3Q_años y zambo de las piernas, para que dentro de 10 días se présente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Carlota Martínez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la mencionada individua.—Matanzas, Agosto 2 de 1895.-Morales.-Juan Vinageras.
924 I 11
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Llera, vecino que fué de esta ciudad Daoíz 209, y cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de billetes de lotería de doña Juana Pérez Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declararán rebelde y se encarga á las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, sugeto á dicha causa.—Dado en Matanzas á 5 de Agosto de 1895.— Vidal Morales j Morales.—P. S,, Dionisio M. Rossié.
910 I 10
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este 'distrito, en el sumario por hurto de prendas y dinero á doña Estela Moreira; se ha servido disponer se proceda á la ocupación de las siguientes objetos: una gargantilla de oro, otra de feligrana y con una cruz y una vista en el centro que dice: «Reina Lona», un álbum de retratos con pasta color cardenal, y una cigarrera de cur* tido blanco; y detención de la persona en cuyo poder se hallen sin justificar su legítima adquisición.—Y para que se publique en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Agosto 8 de 1895.—El Secretario, Domingo Párez Manso.
963 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en el sumario seguido por robo á la parda Eugenia Roch; se ha servido disponer se proceda á la ocupación de un relicario de oro, antiguo, con una figurita de marfil en el centro; y á la detención de la persona en cuyo poder se hallare, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Agosto 8 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	962 I 15
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la morena Avelina Cárdenas, hija de Marino y de Catalina, natural y vecina del Recreo, soltera, de 26 años, ocupada en las labores de su sexo, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por atentado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de la indicada morena, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Agosto 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	904 I 10
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Manuel García y Díaz y otro, por falsedad electoral, se cite á don Carlos Suárez Tamargo, vecino que fué de Matanzas, en el ramo de la pinza del Mercado, para que á la una y siguientes de la tarde del día 10 de Septiemcre próximo entrante, se presenten en la Illma. Audiencia de Matanzas, ai juicio oral de dicha causa.—Colón, Agosto 10 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
981	1 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción,ante mí, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra eí moreno Carlos Hernández, por lesiones, se cite al moreno Saturnino Cobarrubia y pardo Matías Gómez, para que á la una y siguientes de la tarde del día 20 del corriente, se presente en la Tilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—1Colón, Agosto 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
982	I 14
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partid do, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Baldomero Rojas y Rodríguez, por lesiones, que por este medio se citen á dicho moreno, á don Ramón González y don José Machado, vecinos que fueron de Palmillas, para que el día 25 de Septiembre, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 10 de Agosto de 1895. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	969 I 14
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia, que por este medio se convoque al moreno Pedro Ramírez, don Lecia-no Santos García y asiático Antonio Martínez, para que el día 20 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia Territoriál de Matanzas, á la celebración del juicio oral causa por estafa, contra don Pedro Rodríguez.—Colón, Agosto 9 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	957 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Laureano García Silgado, para que á la 1 de la tarde del 19 del actnal, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por insultos á la autoridad y sus agentes; apercibido de ser reducido á prisión, si no lo verifica.—Y para su publicación libro la presente —Cienfuegos, 10 Agosto de 1895.—Andrés S. Moreno.	958 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Caridad Terry, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Domingo Palacio, para que á la 1 de la tarde del día 30 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cienfuegos, Agosto 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.	4	983 I 14
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Telles y Sosa, hijo de Juan Miguel y Juana, natural de Tiguabos, Cuantánamo, de 41 años, casado, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones, en causa con el núm. 280 del 94; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantánamo, 31 de julio de 1895.— Zayas.—Domingo Arnau.	988 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gabriel González y González, natural del Caney, hijo legítimo de don José y doña Bibiana, soltero, de 22 años y vecino del Caney, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á responder de lso cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Antonia González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediatacaptura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 8de Agosto de 1895.-Ma-ragliano.—Luis J. Giró.	1005 I 14
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo por disposición de la Superioridad, á don Fernando Herrera y Castillo, Marcial Torres Castañeda, natural de ésta, vecino de Cujabo, hijo de Ascensión, de campo, estatura regular, color negro, pelo pasa y canoso, ojos pardos, sin dientes superiores y algunos menos inferiores, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se leoirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde pa* rándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento dél paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 7 de 1895.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
1007 I 14