1248
GACETA DE LA HABANA
oral en la causa seguida contra don Jesús Pita y otro, por detención ilegal; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debida mente justificada. —Y para su publicación de la Gaceta de la Habana, libro lá presente en Cienfuegos á 22 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	3665 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Jesús Pita y otro, por detención ilegal; ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón M.a Zaídin y don Manuel Mata, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á las 2 de la tarde del 13 de Enero próximo venidero, comparezcan ante dicha Audiencia; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
3669 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Car arnés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Evangelista Romero, natural de esta ciudad, hijo de Dionisia, soltero, de 23 años, caobista y con instrucción, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, sele declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan ásu imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
3664 I 27
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Desquirón, natural y vecino de esta ciudad, hijo de D. Antonio, aprendiz de fotógrafo, trigueño, estatura creciente, ojos pardos, nariz y boca regulares; para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por disposición de la Excma. Audiencia del Territorio; seguro de que así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—Luis Gastón.— Pedro J. Fornaris.	3663 I 27
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Armenteros, natural y vecino de Río de Ay, soltero, oficio de campo, de 32 años; y al moreno Eustaquio Tritze, cuya generales se ignoran, quienes residían en el barrio de Rio de Ay, ignorándose hoy su paradero; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que se les oirá y administrará justicia, y si no lo verifican se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios que haya lugar.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dichos procesados, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, Diciembre 20 de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.	3666 I 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santo Tomás Cantuariense.
(Circular en Jesús clel Monte.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravío de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, Por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavas tida, Secretario.
Sociedad anónima industrial «Minas de Nafta San Juan de Motembo.»
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva fecha 22 del corriente, se cita á los señores accionistas que componen esta Sociedad para la Junta general que ha de tener efecto el día 12 de Enero próximo, á las iz del día, en la casa calle de San Miguel número 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Antonio Ginard.
Real Colegio de Corredores de Comercio de Matanzas.
Presidencia.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 67 del reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan en el período de seis meses, y 98 y 746 del Código de Comercio vigente, sobre devolución de la fianza de los Agentes mediadores del comercio, en los casos de renuncia, privación de oficio y fallecimiento; se hace saber: que con fecha 31 de Octubre último, ha hecho renuncia de su cargo de Corredor de Comercio de esta plaza, don Fulgencio García y Chávez, llenándolos requisitos prevenidos en el artículo 21 del reglamento citado.
Matanzas, Diciembre 6 de 1895.—El Síndico Presidente, M. Gil Caminero.
.AJNUINOIOS.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
ÑUS VA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre* ció de cincuenta centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar*
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada en 11 je Septiembre je 1884, cea el informe je la Seal sociedad económica je Amigos je! Paia je 1S je Abril ie 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR i. EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL 1 LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
OBBmmS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.