Año LVIÍ.—Núm, 16
Viernes 19 de Julio de 1895
Tomo 2°—Pág. 121
PEH,IODIOO OFICIAL DEL Q-OZBIIEEXISTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 Oto-
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro
E) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
• .•••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • Por cada un año atrasado	50 cts. oro.
30 cts. ora.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por la Secretaria del Tribunal de lo contencioso administrativo, se remite á este Gobierno general, la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«En 30 de Mayo último.—D. Hilario González Ruiz, contra la Real orden del Ministerio de Ultramar sobre provisión de una Escribanfa del Juzgado de primera instancia de Guadalupe de la Habana.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1895.
El Secretario general interinó,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que sé proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento del taller dé zápateria del Presidio de la Habana, durante el año écónómicó de 1895 á 96, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta, para general conocimiento. Habana, Julio 17 de 1895.
El Secretario general interinó,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 ú 96.
ia La subasta para el arrendamiento del taller de .zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, se celebrará el día 20 de Agosto próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Jefe de la Sec ción Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2^ El contratista facilitará á todos los penados zapateros que existan en el establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material para la elaboración del calzado, y abonará los jornales en la forma siguiente:
Oficiales zapateros, al mes .... 8 pesos oroi Aprendices de primera clase, ídem. 6	,,	,,
Aprendices de segunda clase, idem. 4	,,	,,
3a La tarea que deben hacer los operarios de dicho taller, será la siguiente:
Aprendí- Aprendí Zapateros ces de Ia ces de 2a
Zapatos vaqueta para hombre, pares .	4
Idem id. id. niño, id... .	6
Pantuflos sin tacón, de piel ó género para hombre, id. 8 Idem id. para niño, id. . . 10 Paquetes, guabinas y clases análogas, sin tacón, para señoras, id. . . ... . • 10 Idem id. para niño, id. . . 12
1
104	3	78	2	52
156	4¿	117	3	78
208	6	156	4	104
260	71	195	5	*3Ó
260	7l	195	5	130
312	9	234	6	*5*
44 El contratista satisfará precisamente dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes anterior, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de esta cláusula será suficiente para la rescisión del contrato; siendo el propio contratista responsable con el material que posea en el Presidio y con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 16 y 17, de los perjuicios que se originen.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que j ocasionen el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales, no pudiéndose hacer obra alguna en dicho taller, sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por la instalación de maquinarias, pudieran afectar á la seguridad deljedificio.
6a El contratista quedará autorizado para poner por su cuenta al frente del taller á la persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados, abonará á aquél por este concepto, 17 pesos oro al mes.
7a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara-para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
8.	a Quedarán á beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual á la terminación del contrato * y después d#. cubiertas todas las responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad que existieren en el taller.
9.	a El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos, si llegase á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo; el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
10.	Las proposiciones para optar al remate, se pre-
sentarán en pliego cerrado, debiendo hállarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á con tinuación del presente pliego de condiciones; pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.	p
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Ilus-: trísimo Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos; adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquel que ofrezca mayor precio por la elaboración del calzado.
15.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reseiva expresada en la condición 13, al que ofreciese mayor precio.
16.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la én que se le comunicare la resolución, el depósito consti ¡ tuido á quinientoé pesos; permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cum- ; plimiento del contrato.
17.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller, y con cuantos bienes,, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
18.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
19 El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Bo* letín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día • . de . . . del corriente año (ó en el Boletín de la provincia de la tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del Taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada zapatero (tanto en letra) á cada uno de los aprendices de ia (tanto) y cada uno de los de 2a (tanto).
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ron fecha 15 de Junio de 1895» y bajo el número 1376, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á Y. E. lós adjunte^ ejemplares de la ,Gaceta de esta Corte del día de hoy, en que se inserta la ley estableciendo en toda su integridad la de 17 de Abril de 1883, eximiendo de impuestos á las industrias minera y metalúrgica de Santiago de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana; Juiió 13 d£ '1895. —M. .Cabezas.
Ley <¡ue se' tita 'én la anterior Real orden.
«D. Alfonso XIII, pór la gracia de Dios y la Constitución Rey de España; y en su nombre y durante su menor edad lá Reina Regente del Reino.—A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado' y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo únicó.—Queda establecida en toda su integridad la ley de 17 de' Abril de'^883,* eximiendo de impuestos á las industrias minera y metalúrgica de Santiago de Cuba, cuyas prescripciones se aplicarán á la letra por el tiempo que la misma ley determina.—Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. — Dado en Palacio á 14de Junio de 1S95.—Yola Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villar roya.» «,
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto Suárez Barcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino para la instrucción y fallo del expediente de reintegro de ciento trece pesos setenta y cinco centavos, en la suprimida Administración subalterna de Victoria de las Tunas.
Hago saber: que habiendo dictado sentencia con esta fecha en dicho expediente, é ignorándose el paradero de don Domingo Muñoz, don Carlos Torné y don Diego Fajardo y el de sus representantes, se ha notificado dicha sentencia en Vos estrados de esta Delegación, sita en el lugar que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en cuyo lugar se ha fijado la expresada sentencia, por el término de cinco días hábiles, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, pudiendo en dicho término establecer el recurso de apelación de la referida sentencia, los comprendidos en ella, previo pago del alcance, intereses de demora y reintegro del papel invertido, con arreglo á lo dispuesto én el artículo 143 del reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino.
Habana, 16 de Julio de'1895.—El Tesorero general» A. S. Bárcsna.