&AO.STA DE LA HABANA
81o
don José Aranda Hernández, de la misma calle número 238; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 7 del entrante mes de Noviembre próximo, á las 12, de lá mañana, con el fin de llevar á efecto lá celebración del juicio oral en la causa antes mencionada —-Y cumpliendo lo mandado para sú publicación en la Gaceta de la Habana, libro la présente.—Habana, Octubre 24 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.
.2462 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal seguida de oficio por tentativa de estafa, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Cerra, que en el día de ayer, de 6/á 7 de la tarde se encontraba ¿n la plaza del Polvorín, para qúe en el término de 5 días á contar desde la publicación de la presente, - comparezca en el juzgado, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.—-Ventura	Páez.
( 2419 I 27
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción dé este distrito^ por ante mí y para cumplimentar una carta órden de la Excma. Audiencia; ha dispuesto que por 3 números de la Gáceta oficial, se convoque á don Narciso Fundora Pérez, guardia municipal que fué de Batabanó; don Narciso Plaseneia, conocido por Andrés Diente; á los peritos plateros don Angel Estrugo Martín y don Marcial Lago Granie; á don Ramón Ponce Marrero, vecino que fué de la calle de Fernandina ndmero 26, en la Habana, y á doña Lucrecia Pineda y Serrate, vecina que fué de la calle Cerrada número 20, también en la Habana; para que á las 12 del día 13 de Noviembre próximo, comparezcan cómo testigos ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ventura Silva Aranillo y otro, por expen-dición de monedas falsas.—Bejucal, Octubre 16 de.1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	.2411 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por,ante y para cumplimertar una carta orden de la Excma. Audiencia; ha dispuesto que por 3 números de Gaceta oficial, se convoquen á D. Rafael Alvarez Domínguez, L). Rafael Sierra, don Pedro García Díaz'y á doña Felipa Cabrera Navarro, vecinos que dijeron ser de Santiago de las Vegas; para que el día 11 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañanaa, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. José Inés Ulloá, por hurtó.-Bejucal, Octubre 16 de 1895.—-Ldo. Ramón J Franqui.	2410 I 27
A virtud de superior carta orden librada en causa contra el moreno Gumersindo Mazorra, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción dé este distrito, se Convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Cartaya, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo, comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asjsta al juicio oral de la causa éxpíesada, habiendo sido dicho moreno vecino de Antonio de las Vegas.—Bejucal, , Octubre.16 de 1895.—Gaspar Baroná.	2355 I 27
A consecuencia dé la causa por hurto de una yegua de don Benigno Viera y'Martíñéz* ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las p# rsonas que se crean con derecho á una yegua dorada, de 6 y media cuartas, sin hierro, con un lucerito, de 6 á 7 años, con una mancha blanca én la paleta detecha como de tener puesto siempre el aparejo, á fin de que se presenten en este juzgado municipal de San Felipe, dentro de 8 días, á reclamarla con los documentos ó justificantes del caso.—Bejucal, Octubre 10 de 1895.—Gaspar Barona.
2455 I 27
Don Juan V. Pichardo.^ Juez de primera instancia de este distrito;
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Santos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, y á don Camilo Camejo y Alonso, natural de Guatao, vecino de Batabanó, casado, de 32 años y labrador, para que én el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulte en la causa que se les sigue por asesinato de don Roque Corral; seguros de que si asi lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes, y1 les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-r-Bejucal, Octubre 18 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., GásparBarona.
2438 I '27
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Hernández, (moreno), vecino de Unión de Reyes, de estatura baja, color negro, pelo pasa, con una nube en un ojo, por estar comprendido en él caso primero, del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado,á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 449, por hurto y estafa á don Candelario Valle y otro; apercibido,en casó cotrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhortpy requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes dé la policía judicial, para que procedan álabuscá y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 19 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. *
2348 1. 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca los parientes más próximos dél don Ciprián Fernández, natural de la Córuña, Üe 46 años, casado, vecino de Batabanó y trabajador del corte dé leña de don Jesús Millares, en la finca de don Domingo Lavín, en Nueva Paz, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á hacer uso de los derechos que le concede del art. .109 de la ley de E. Criminal, si lo estima conveniente, en la causa que se instruye por muerte de aquél.—Güines, Octubre 17 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2363 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por ía preserite se convoca á don Antonio Fernández, cuya residencia actual sé ignora, ó á quien sus derechos represente, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de lá ley
de E. Criminal, en la causa que se instruye por hurto de un caballo de su propiedad, color seboruno, de 6 y media cuartas de alzada y que tenía en la finca «Dolores», en Nueva Paz.— Güines, Octubre 18 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2359 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un ternero; pues así lo fie dispuesto en a causa número 42$ del 95, por hurto á doña María Teresa Rueda Sangronis.-Güines, Octubre 23 de 1895,-Santiago Ledo. Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2*433 I 26
Don Santiago Ledo García, Juez de'1.a instancia é instrucción de esta villa.
,. A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así cómo la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo tituló: un caballo entero, de color moro obscuro, de 3 años, de 6 y media cuartas de alzada, luéfero corrido, cabos al pelo, sin hierro; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 469, por hurto á don Pan-talecn Guzmán.—Güines, 23 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2460. I .26
PINAR DE,L RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez accidental de primera instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emiliano Regalado y Borges, natural de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 18 años, de profesión labrador, vecino del primer barrio de Martínez, hijo de don Lauréaño y dé doña Emilia, á fin dé que dentro de 15 días á contar desde la publicación de la présente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar Sus déscargos en la causa que contra él se instruye pcor raptó de doña María Mercedes Cruz y Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente*—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia —Pinar del Río, 15 de Octubre de 1895.—Herrera.— El Escribano, Francisco Cuervo.	2353 I 26
MATANZAS.
Don Braudiiip Piqué y Junco;, Jije? municipal del distrito Sur dé esta ciudad y su jurisdicción, en funciones de instrucción.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Ventosa, natural y vecino de Limonar, en el ingenio «Ojo de Agua», soltero, jornalero, de campo, de 24 años, con el apodo de Bejuco, hijo de la morena Victoria, para que en el término de.10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que qm;s^, ante la Superioridad, por lesiones al moreno Matée Aballí; cierto"y seguro que sí asi lo ¿ace, sé le oirá y administrará justicia, j' de ló contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes dé policía judicial, procedan á la captura y remisión al establecimiento indicado, del expresado individuo).—Matanzas, Octubre 17 de 1895.—Piqué.—Eugenio F. Mac Mahón.	-	2461 I 27
Don Baudilio Piqué y’junco, Juez de instrucción accidentalmente del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud deL presente se sacá á pública subasta la mitad proindivisa de la casa calle de Velarde número 114 y la cuarta parte de la misma calle número 197, embargadas al moreno Eulogio Corrons, y tasadas la primera en 1236 pesos 51 centavos; y la; segunda, en 880 pesos 55 centavos, ó sean 2117 pesos 6 centavos en oro del cuño español ambas: para cuyo acto se ha señalado el día 1.2 de Noviembre próximo, á las 8 de la mañana en los estrados del juzgado; advirtiéndose que los bienes no están inscritos en el Registro de la propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran la mitad dé los dos tercios del avalúo de la número 114 y la cuarta parte de dichos dos tercios de' lá marcada con’el número 197; y que para tomar parte en' la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado, el 10°/o del valor que sirve de tipo para la; misma.,—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Eulogio . Corrons y Ri-verol, por disparo de arma de fuego y lesiones -—Matanzas, Octubre 15 de 1895.—Bandilío Piqué.—Juan Vinageras.
2345 i 26
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cecilio Oviedo, natural y vecino de Sabanilla, soltero, de 23 años, jornalero é hijo de la morena Trinidad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 23 de Octubre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
2458.J 26
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en e¡ Sumario por hurto de reses del Sr. Marqués de Robrero y otros; se ha servido disponer la'ocupación de los siguientes animales:
3 bueyes viejos, uno lavado faldinegro, hierro O. M.; otro lavado, hjerro J. M. en la paleta derecha; y el otro, bermejo lavado, sin hierro; de otro buey, viejo bermejo galano, hierro O. F.; una muía obscura, hierro F. en el pescuezo y O. F. muy confuso en la paleta derecha, y de un mulo mohato, como de 10 á 12 años; v la detención de la persona en cuyo poder se hallara sin justificar su legal adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Octubre 15 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
> 2364 I 26
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Quisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Mamo y emplazo á don Ramiro Reinoso y Diéguez, natural de Lugo, vecino de la Habana, jornalero, soltero y de 25 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por
hurto. — Y encargo á todas las autoridades su busca, cáptura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia. Cienfuegos á 22 de Octubre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2430 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito,? Ramo y emplazo al moreno Sabás Vizcaíno, hijo de Juan y Manuela, natural de la Esperanza, vecino de Cartagena, labrador, de 45 años y casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 1 tercerola del ingenio «Estrella»; cierto y seguro deque si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrarip, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego áias autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ófi^ cial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2372 I 25
* colon. T o O O A
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á los familiares del moreno José Congo,, natural de Africa, de 55 á 60 años, que falleció el día 19 del mes pasado, á consecuencia de heridas en la finca de don Modestó de la Vega, en Macagua; para que comparezcan en esté juzgado, á ejercitar la acción criminal y civil correspondientes.— Colón, Octubre 14 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
.2269 I 19
SAGU A LA GRANDE. ,v
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez ó González Porto, natural de Orense, bajo, envuelto en carnes, trigueño, usa bigote negro, barba afeitada, y á un individuo nombrado José y conocido por el Francés, natural de Pontevedra, como de;34 años, alto, delgado, rubio y usa bigote, para que dentro, de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse’ dé la culpa que le resulta en causa que se le sigue pór homicidio frustrado de don Francisco Bahamonde, cuyo delito se cometió el 21 de Septiembre; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rébelde.-^Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado Y cumplien-¡ do lo mandado para su publicación, libro íá presente.—Sagua la Grande, 18-dé Octubre de 1895.—Cám pos.—Ante raí, Aveli-no Betancourt.	• 2368 S Í27
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria .cito,: llamo y emplazo á Rafael Socorro, pardo losé de la Cruz Sáez, pardo Serapio, conocido por El Chinó y moreno conocido por Abrecampo, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa que se les sigue por asesinató de dón Manuel Fernández Réyes, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en el término de Quemado de Güines; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la fiusca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 dé Octubre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	2434 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por asesinato del moreno Quirino Cartas* que por e.stq medio se convoque á los., familiares de dicho Cartas, qué fué muerto á machetazos, en Jobo Gordo, término dé Santo Domingo, por varios desconocidos, para que en él término de 5 días; se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial; libró la presente en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	2352 I 27
El Sr.. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí ¡en lá causa, que se sigue por hurto á don Martín Reñé, que por este medio se convoque á don Martín Re-ñé y Pérez, natural de Llella, vecino de ésta, soltero, de 32 años y jornalero, para que dentro de 5‘días, comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y pai-a su publicación en la Gaceta oficial, libro la .presente.— Sagua lá Grande,27 de Octubre de 1895.—El Escribano, Aveli-no Betancourt.	2440 I 27
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Olivera Sánchez, hijo de Pedro y Marcelina, natural y vecino de Vicana, .soltero, de 32 á 34 años y del campo, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y remitirlo á la expresada cárcel, á mi disposición.—Manzanillo l.° de Octubre de 1895.—Pedro Iso. — Ante mí, Juan A. Roblejo.
2237 I 27
Juzgado Municipales.
MARIANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, juez municipal de Marianao.
Por la presente, cito al moreno Juan Ramírez, cuyas generales se ignoran y vecino que fué del ingenio «Toledo», en este término; para que á la 1 y media de la ‘tárde dél día 26 del actual, comparezca con las pruebas de que intente valerse en el local de este juzgado* sito calle Real número 62, para celebrar el juicio de faltas que s.e sigue contra él por lesiones al de igual clase Juan Pérez; apercibido délo que hubiere lugar, si no comparece en el díá y hora expresado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 16 de Octubre de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2435 27