&ACETA DE LA HABANA
1143
dos, á nombre y con poder de los Sres. Muñiz y Compañía, contra Ud., en cobro de la cantidad de un mil doscientos noventa y siete pesos ochenta y nueve centavos, en oro, importe de los efectos facilitados por dichos Sres., y que és en deberle según las cuentas fechadas en veinte y cinco de Mayo, nueve y veinte y tres de Junio, y siete, catorce y veinte y uno de Julio del año próximo pasado; el Sr. juez de primera instancia del distrito d,el Pilar, por providencia del día de hoy, dictada á instancia de dicho Procurador, se ha servido disponer que por este medio se le cite á Ud. por tercera vez, á fin de que el día diez y siete del presente mes y á la una de su tarde, comparezca en el local del juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, con el objeto de que reconozca las firmas que se encuentran al pie de las referidas cuentas; apercibido de ser declarado confeso si no comparece ni alega justa causa que se lo impida.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro la presente en la Habana á nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Ventura R. Páez.	524 P 14
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales Juez de 1.a instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
En virtud del presente se convoca por cuarta vez y por el término de dos meses á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento abintestato de don Mamerto Pérez Martín, Cura Párroco que fué de la iglesia deCorral Nuevo, soltero y de 63 años, siendo los bienes quedados al fallecimiento del mismo, los que se trascriben á continuación y son los siguientes: Metálico: once centenes ó sean cincuenta y ocho pesos, treinta centavos oro, y quince pesos veinte y cuatro centavos en plata y calderillas; 6 bastones de distintas maderas; 1 cama de hierro con bastidor de lona en regular estado; 1 palanganero en mal estado; l velador; 1 mesa de centro redonda, de pino blanco; 2 mecedores y 4 sillas de regilla, en muy mal estado, 1 escopeta calibre 9; 1 sobrecama; 2 sombreros, 1 de castor y otro* de jipijapa, en mal estado; 1 baúl número 1, conteniendo íopa de vestir de uso particular del finado y de cama; 1 caja marcada con el número 2, conteniendo varios libros de distintos autores; otra caja número 3, conteniendo varios efectos; caía número 4, conteniendo herramientas y otros efectos; caja número 5 y 6, con libros distintos autores; 6 cajas más con diarios, libros de medicina y tabacos; varios efectos y ropa de cama; 2 baúles marcados B., con ropa, y caja de homeopatía; 2 líos con efectos de cama, bastones y mapas; 2 cajas con cristales loza y enseres de cocina, y 1 caballo dorado, con su freno y montura; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas, 10 de Dieiembre de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Florencio Betan-court.	3417 T 14
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á doña Candelaria Robaina ó sus herederos, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve días que se han señalado, comparezca en este juzgado, personándose en forma en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Julián Cabrera y Cao, como protutor de los menores doña Isidora y don José Fernández y Quesada, contra doña Dolores Quesada, viuda de Fernández, doña Candelaria Robaina ó sus herederos, don Francisco Alvarez y don Nicolás Díaz y Val-dés, sobre nulidad de actuaciones judiciales; en la inteligencia de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, prosiguiendo en rebeldía las actuaciones y entendiéndose en los estrados dei juzgado las notificaciones y demás trámites.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 6 de 1895. Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
525 P 14
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca por primera vez y término de 30 días á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Corral Francisco, natural de Tánez, partido judicial de Infiesto en Oviedo; á fin de que comparezcan en este juzgado con los oportunos documentos, á deducir su derecho; haciéndose constar que los bienes consisten en varias ropas y objetos de muy escaso valor.-Así lo he dispuesto en el intestado del mismo.-Guanajay, Diciembre 9 de 1895.-Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3439 T 14
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convocan por segunda vez y término de 30 días á las personas que se crean con derecho á heredar á D José Camó Tomás, natural de Carpe en Zaragoza, de profesión músico y vecino que fué de esta villa; para que comparezcan en este juzgado con los oportunos documentos á deducii- dicho derecho; consistiendo la herencia en varios objetos que han sido avaluados en 4 pesos 30 centavos.—Así
10	he dispnesto en providencia de hoy.—Guanajay, Diciembre
11	de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J.
Arochá.	3438 T 14
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Aus-tín S. Lewart, don Ramón Santos y don Urbano del Castillo, para que el día 30 del corriente, comparezca álas 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Vicente García y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana á 10 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3379 I 14
Don José Novo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sebastiá Audevert, natural de Barcelona, estado soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de don Ramón y doña Magdalena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa Tque se le sigue por injurias y calumnia; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—Novo.—El Escribano, Nicanordel Campo.
3247 I 13
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna, al procesado don Jacinto Cali Parid, con el fin de que se presenten en este juzgado Concordia 25, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida al mismo, por hurto.—Habana, 8 de Diciembre de 1895. El Escribano, Ldo. I. I. Casas.	3423 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que se presenten en este juzgado, á las personas que le conozcan bienes al pardo Antonio Rodríguez, con el fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida al mismo por injurias á un ministro de la religión católica.—Habana, Diciembre 10 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3422 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto á D. José Cruz Fundora; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un tal Pancho María, que lleva cargas al mercado de Tacón; para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 11 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3424 I 14
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard,1 Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Ramírez y Alvarez, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero, hijo de José y de Mercedes y como de 29 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel, á d escargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por rapto de doña América Salazar y de la Rúa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del indicado individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Diciembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu. 3335 I 14 El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque que por este medio al procesado don Juan Arteche García, vecino de Tenerife 10, y al testigo moreno Valentín Hernández y Hernández, de San Nicolás 213, para á las 12 de la mañana del día 16 del corriente, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por disparo de arma, contra don íuan Toledo Ravelo y don Juan Arteche García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de. Diciembre de 1895.—El Escribáno, Emilio Moreu.	3481 I 14
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se citan, llaman y emplazan á los morenos José Angel Pérez (a) Gago, natural de la Habana, vecino del barrio de Carraguao, soltero, jornalero y como de 34 años, y Amado Frías (a) Giribilla, vecino del barrio de San Lázaro, soltero y jornalero, para que dentro del término de 10 días se prsenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por homicidio de don Guillermo Mola y Martín; apercibido de que si no lo verifican se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judiciál, procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel de los mencionados morenos; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 6 de 1895.—Francisco O. Ramírez. Emilio Moreu.	3336 I 13
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque á dos individuos nombrados Andrés y Marianito, marchantes del establecimiento de bodega, de don Gabriel Prado y Corcuzo, vecino de Belas-coaín núm. 50; para que dentro término de tercero día se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 57, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por expendición de papeletas de rifa no autorizada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1895.—El Juez de instrucción, Cárdenas.—El Escribano P. D., Andrés García.
3396 I 13
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Martínez Gutiérrez (a) El Curro, natural de Granada, de estado soltero, profesión cochero, de 27 años de edad, hijo de Manuel y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, José B. Egea.
3204 I 13
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal en propiedad y en funciones de Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Pedro Juan Valdés y Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión cochero, de 19 años de edad, hijo de Juan y de Germana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado sito en la calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa a don Antonio Valle y López; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á eodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.— Habana, 30 de Noviembre de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, P. S., José J. Dennis.	3190 I 14
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar en la causa que instruye por disparo de arma de fuego, por ante mí, ha dispuesto en providencia de
esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, y término de tercero día, á un individuo blanco desconocido, de estatura baja, grueso, de bigote, y que vestía en camiseta, y que usaba una boina colorada, que el día 8 del actual como á las 8 de la noche tuvo un disgusto con don Florentino Morejón y Mármol, frente á la carbonería situada en la calle de las Virtudes entre Gervasio y Belascoaín, recibiendo un disparo de arma de fuego del Morejón; para que comparezca en este Juzgado, sito Habana núm. 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efectu la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, expido lo presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—El Juez de 1 .a instancia interino, Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.
3398 I 14
CERRO.
En la causa formada por hurto al turco Miguel Aldola, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al turco don Miguel Aldola; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1895,-Antonio Alvarez Insua.	3440 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al moreno Eugenio Medina, natural de la Habana, soltero, dulcero, de 33 años, y vecino que fué de Piñero 12; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa núm. 571.—Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
3383 I 13
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. José Flores y Rodríguez, natural de Pontevedra, vecino de esta villa, de 23 años, zapatero é hijo de don José y doña Josefa, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que centra el mismo se instruye por robo á don Manuel Dopico; bajo apercibimiento, que de no hacerlo, se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio que determina la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan darle cumplimiento.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 9 de 1895—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
3410 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Nieves Martínez y Valdés, natural y vecino de esta villa, soltero,\ de 17 años de edad y cigarrero; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, calle de Pepe Antonio número 46; á ser notificado y emplazado en el sumario que se le sigue por hurto; con el apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán losperjuiciosconsiguientes.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado del citado pardo.—Y para su fijación en este local, librolapresente.-Guanabacoa, Diciembre 9 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 9 de 1895.—Rafael Galindo.	3418 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en la causa que instruye por robo á doña Ramona Castelló y Bello, se solicite y ocupe en poder de quien se halle: tres botones de camisa, de o o y brillantes, dos pares de gemelos de oro, dos argollas de oro y brillantes, una sortija con tres brillantes, dos sortijas de oro, dos pulsos de oro con colgantes, una cadena de oro de cuello, larga, un reloj de oro esmaltado para señora, once cubiertos de plata marcados con las letras J. M., una cajita llena con prendas de plata y oro, un baso de plata, un retrato, una mantilla de seda negra, dos cortinas de damasco de seda, dos vestidos de seda negro, y multitud de prendas de ropa de uso de algodón é hilo; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, ni justifiquen su buena adquisición.—Y para publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa; Diciembre 9 de 1895.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.	3409 I 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto frustrado de reses de don Bernardo Alonso y otros, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lu gar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, enviándolo á la Cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Antonio Lara Derquí.-—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Jaruco, fecha ut supre.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.	3306 I 14
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Juruco y su partido.
Por la presente se convoca al asiático Félix Allí, vecino de Aguacate, á fin de que el día 18 del corriente á las 12 de la mañana comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana al juicio oral de la causa contra el moreno Gumersindo Bocalandro, por homicidio.— Jaruco y Diciembre 10 de 1895.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Ta-ruco, Diciembre 10 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.	3375 I 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Tuez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Vicente Pazos y Verea, hijo de D. Manuel y doña María, natural de la Coruña y vecino que fué de esta villa; he dispuesto se haga un segundo llamamiento á los que se crean con derecho á heredarle; para que comparezcan ante este juzgado á deducirlo en el término de 90 días, con apercibimiento de lo que haya lugar.—San Antonio de los Baños, 10 de Diciembre de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	3436 I 14