GACETA DE LA HABANA
583
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén, en la ciudad de la Habana.
Por el presente se hace saber: que en los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 4 de Septiembre de 1895.—El Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, en esta capital; habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Miguel Sotolongo y Sardiñas, del campo y vecino de Matanzas, como tutor de la menor doña Rogelia Sotolongo y Pérez, y continuados por don Ramón Gamba y Galarraga, empleado y vecino de esta ciudad, con el carácter de tutor de la citada menor, defendido y representado por el Procurador don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección del Ldo. don Carlos Elcid, contra don Hermenegildo García y Fernández, propietario y vecino de la villa de Colón, representado por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Ldo. don Adolfo Cabello, y también contra don Luis Alum y Cisneros, los herederos de don Narciso Suárez y Suárez y la Sociedad de Valdés, Alvarez y Compañía, que se encuentran declarados en rebeldía, sobre nulidad de actuaciones y de una escritura é indemnización de daños y perjuicios y—Fallo: que debo declarar y declarar con lugar la demanda establecida por don Miguel Sotolongo y Sardiñas, como tntor de la menor doña Rogelia Sotolongo y Pérez, y continuada por don Ramón Ramba y Galarraga, con igual carácter, y en su consecuencia, nulos los proveídos de 31 de Mayo y 17 de Agosto de 1881, dictados por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en el juicio intestado de doña Andrea Avelina Hernández, por los cuales se facultó al curador adliten de la menor doña Rogelia Sotolongo, para percibir y asegurar los fondos que á ésta correspondían en el intestado referido y nula también la escritura de 14 de Noviembre de 1881, á que se refiere el testimonio de fojas 135, vuelta, sólo en cuanto al préstamo y aseguración en ella realizados con dinero de la menor doña Rogelia Sotolongo y Pérez, por su curador adliten don Narciso Suárez y Suárez; condenar como condeno á don Hermenegildo García y Fernández, á que dentro de diez días devuelva al tutor de la menor la cantidad de ocho mil setecientos cuarenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos, que recibió por la mencionada escritura, con más los intereses legales desde la fecha de la misma, sin hacer especial condenación de costas, y mandar como mando, que luego que sea firme esta sentencia, se haga constar en el intestado de doña Andrea Hernández, y al margen de la repetida escritura, librándose para ello el exhorto y mandamiento opot tunos.— Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y mediante á que los demandados don Luis Alum y Cisneros, los herederos de don Narciso Suárez y Suárez y don Tomás Alvarez y Valdés, como gerente de la Sociedad de Valdés Alvarez y Compañía, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana á 10 de Septiembre de 1895. Martín Piracés.—P. S., ante mí, Juan H. Vergel.
416 P 24
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á don Remigio Sánchez Domenech, doña Catalina Hernández de Silva, don Antonio Piña, don José Eugenio Bernal y Antiguos Establecimientos de Caill: que á consecuencia de los autos seguidos por don Antonio Vives y Rodríguez, contra don Enrique de Freville y Modelonde, en cobro ejecutivo de pesos, y continuados por don Jacinto Alonso y Rodríguez, cesionario del primero, con- | tra don Enrique de Freville y Fernández Criado, heredero del ¡ segundo; que, entrado dicho juicio en la vía de apremio, se ha mandado tasar el ingenio «Nuestra Señora* de las Nieves» y potrero anexo denominado «San Ambrosio»; habiéndose nombrado para ello por el actor, á don Ignacio Garrido y Montero, con el que ha mostrado conformidad el demando, con el fin de que, si lo creen conveniente á sus intereses, intervengan en el avalúo y subasta de las fincas indicadas, pudiendo nombrar á su costo, un perito que, con el designado por el ejecutante y ejecutado, practiquen el justiprecio de los repetidos inmuebles. Dado en la Habana á 6 de Septiembre de 1895.—Eugenio Lu-zarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	410 P 24
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Hace saber: que en los autos del incidente al intestado de doña María de Jesús Juviel, declarativos de mayor cuantía, seguidos por don Pedro Nicolás García, apoderado general de don José del Rosario Camacho y Juviel, contra los herederos de don Francisco Rodríguez Olivera y otros, sobre nulidad de escrituras y actuaciones, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Guanabacoa á 8 de Agosto de 1895, el Sr. Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito; habiendo visto estos autos declarativos de mayor cuantía, seguidos como incidente al intestado de doña María de Jesús Juviel, entre partes de la una, como demandante, don Pedro Nicolás García, en su carácter de apoderado general de don José del Rosario de los Angeles Camacho y Juviel, mayor de edad, carpintero y vecino de Regla, representado por el Procurador don Julio Ponce de León, y en la actualidad por el apoderado general don Pedro Nicolás García, cou la dirección del Letrado don Guillermo Domínguez, contra los herederos de don Francisco Rodríguez Olivera y doña Agueda Dávila; los del Presbítero don Alonso García de Palacios; los de don José Antonio Gelabert, y los de don José López Villa-vicencio, declarados en rebeldía, y los herederos de don Pedro Lamberto Fernández, que lo son don Andrés, don José Miguel y doña Carolina Fernández, representados por el Procurador don Clemente Calero, con la dirección del Letrado don José Bruzón, sobre nulidad de escrituras y actuaciones y— Fallo: que declarando con lugar la demanda establecida por don José del Rosario de los Angeles Camacho y Juviel, se declaran asimismo nulas las escrituras de 13 de Abril de 1753, por la cual don Vicente Guerrero, en su carácter de apoderado de la Sra. doña Juana de la Cruz Contreras, viuda de Felipe Juviel y su hijo Juan Tomás, vendió á don Francisco Rodríguez Olivera, la hacienda «Santísima Trinidad», alias «Los Guamajales; la de 29 de julio de 1756, por la cual el Presbítero don Alonso García de Palacios, vendió á don Francisco Rodríguez Olivera, la antedicha hacienda; el auto de 29 de
de Abril de 1763, por el cual don José Antonio Gelabert, se adjudicó en la testamentaría de don Francisco Rodríguez Oli* vera y de D.a Agueda Dávila, la antes referida hacienda; escritura de 8 de Noviembre de 1763, por la cual vendió don José Antonio Gelabert á don José López Villavicencio, la antes mencionada hacienda; la escritura de 3 de Mayo de 1857, por la que compró don Pedro Lamberto Fernández á doña Ana y á doña Rosario López Villavicencio, 60 caballerías de la mencionada hacienda; la de 29 de Agosto de 1857, por la que el referido Fernández compró á don Esteban Díaz, 15 caballerías de tierra de dicha hacienda; la de 26 de Marzo de 1862, por la que el dicho Fernández compró á don José Antonio López Villavicencio, 3 tres cuartos caballerías de tierra de la referida hacienda; la de 13 de julio de 1862, por la que el expuesto Fernández compró á don Severiano Capote, 13 tres cuartos caballerías de tierra de la indicada finca; la de 3 de Noviembre de 1862, por la que el propio Fernández compró á doña María de la Concepción, don Ramón y don Anselmo Capote, 13 tres cuartos caballerías de la mencionada hacienda; la de 21 de Noviembre de 1862, por la que Fernández remató en la testamentaría de don Pélix González López Villavicencio, 21 caballerías de tierra de la mencionada finca; la de 15 de Octubre de
1864,	por la que dicho Fernández compró á don Ignacio de Orbe, 15 caballerías de tierra de dicha finca; la de 26 de Octubre de 1864, por la que Fernández compró á don José María González, 7 caballerías de tierra de dicha hacienda; la de 4 de Marzo de 1865, por la que el expuesto Fernández compró á don Ramón Escobedo 5 caballerías; la de 20 de jnlio de
1865,	por la que el referido Fernández compró á D. Pablo Gon-
zález, 1 y 3 cuartos caballerías; la de 24 de Abril de 1866, por la que Fernández compró á don Juan Bta. Capote, 3 y 3 cuartos caballerías; la de 9 de Octubre de 1866, por la que Fernández se adjudicó en remate en el intestado de don Manuel Arralte de Peralta y Torrontegui, 25 caballerías; la de 12 de julio de 1866, por la que Fernández compró á don José Perfecto y á doña Natalia González Feo, 3 y media caballerías de tierra; la de 22 de junio de 1870, por la que Fernández compró á doña Dolores Alvarez 1 y 3 cuartos caballerías; la de 14 de Septiembre de 1870, por la que Fernández compró á don Antonio C. Gonz. lez y á doña Belén González de Costales, 14 caballerías; la de 1874, por la que Fernández compró á doña Juana y á don Juan López Villavicencio, 26 caballerías; la disposición judicial de 20 de Mayo de 1839, dictada en el incidente al intestado de don Felipe Juviel, seguido por don Manuel Camacho, contra los herederos de don José Antonio López Villavicencio; la sentencia de 28 de Septiembre de 1889, dictada en el juicio de mayor cuantía seguido por el Procurador don Fernando V. Pallarés, á nombre de don José del Rosario, don José de Jesús, don Manuel, doña Manuela, doña Petrona Camacho y Juviel, contra don Pedro Lamberto Fernández, sobre reivindicación de la hacienda «Los Guamajales» y por último, de la inscripción de 23 de Septiembre de 1885, del ingenio «Unión», de don Pedro Lamberto Fernández, en cuya área de terreno se comprendieron dos caballerías de la hacienda «Guamajales», con las costas á cargo de los demandados.—Notifique esta sentencia á las partes del juicio y á los demandados rebeldes, en la forma qne la ley determina, reintegrándose el papel de oficio usado.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Angel Acosta.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. juez que la suscribe, estando el juzgado celebrando audiencia pública este día, por ante mí.—Guanabacoa y Agosto 8 de 1895 —Rafael Gklindó.—Y pará notificar á los herederos de don Francisco Rodríguez Olivera y doña Agueda Dávila, los del Presbítero don Alonso García de Palacios, los de don José Antonio Gelabert y los de don José López Villavicencio, declarados en rebeldía por ignorarse sus domicilios, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.	1854 T 24
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por hurto á doña Angela Mira, contra don Adolfo Rodríguez García y moreno Juan Duar-te Silverio, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que se deje sin efecto la requisitoria librada en 10 del corriente, para la captura de los mismos.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro
1734 I 21
En la causa por lesiones á don Manuel Brea González, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Francisco de Castro.	1723 I 51
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra don Adolfo Rodríguez García y moreno Juan Duarte Silverio, elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á los procesados y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.— Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.
1757 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Campo y Fernández, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al Campo, para que se presenten en este juzgado, á declarar en dicho incidente, acerca de si posée bienes de fortuna.—Habana, 13 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.	1689 I 21
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Cabrera, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Septiembre 16 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1811 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández García, natural de Orense, estado soltero, profesión carretonero, de 35 años, para que dentro del término de 15 de días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi-
guiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1810 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don José Escoti, vecino que era de Bernaza 39, para que comparezca en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de lo Crimina], el día 18 del actual, para que asista á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra el pardo Manuel Puñeiro.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ldo. T. I. Casas.	1766 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Gabriel Valdés, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 30 del á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1765 I 21
El Sr. de instrucciónulel distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Galán y Metzger, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 27 dei rctual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por lesiones.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.-Ldo. J. I. Casas.	1763 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Silvestre, á fin de que comparezca el día 2 de Octubre próximo, se presente en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa contra el mismo, por lesiones.—Habana, Septiembre 18 de de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	1761 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo Fabián Suárez González y don Antonio Valdés González, poséen bienes de fortuna de alguna clase, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que con el número 482 del 95, por robo, se sigué coutra los mismos.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
1750 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra don Manuel de la Cerra y García y otros, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Pájaro, auxiliar que fué del cobrador del Centro de Dependientes, para que se presente en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declareción en dicha causa.—Y para su publicaciónen la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 10 de 1895. El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1732 I 20
GUADALUPE.
En causa por tentativa de hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se convoque por medio de la Gaceta, á un cochero nombrado Arturo y á otro cochero que se hallaba parado próximo á éste, cuando dormía sobre el pescante del vehículo de que era conductor, en la calzada de Galiano esquina á Virtudes, la noche del 30 de Agosto último, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Haba na, Septiembre 13 de 1895.—P. D., Arturo Galletti.
1674 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto á don José Varela, ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo Pereira, para que dentro del término de 5 días, después de la publicación de la presente comparezca en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y>parasu publicación, libro la presente.—Habana 17 de Septiembre de 1895.H-E1 Escribano, Arturo Galletti.
1729 I 22
En la causa contra don Tomás Carrillo y Ramírez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio á don Bonifacio Sánchez, vecino que se dice ser de San Rafael entre Oquendo y Marqués González, para que comparezca en este juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 15 de 1895.—Por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	1721 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Marcelo Gómez Valle, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Dominga Núñez, don José Solano, don Manuel Diez, don José Mateo Alvarez, don Tavier Fernández y Suárez, don Ramón Martín Boada, don Ramón González y Pedré, don Manuel Dopazo y Díaz, doña Carmen González y Pestaña, doña Ursula Morejón, don Manuel Fornari y del Corral, don Benito López, don José García, don José Belén Gui-tart, don Ramón Lubián y Orta, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Matías Riera y Ripoll y don Esteban de Soria y Mendunero, para que el día 6 de Noviembre próximo, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1796 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Alejandro Fidel Toledo, por el delito de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 20 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1795 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Antonio García, don Luis García y Fernández, don Pedro Ortiz y Pérez, moreno Antonio Mesa, Ni* colás Sánchez Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Hermenegildo Reyes Piquero.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 20 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. 1794 I 22
El Sr. juez de 1:° instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Evaristo Cantero, á don Francisco L. Marti, al asiático Francisco Fencuberte, á D. Arturo de Govantes y Jiménez y Dr.D.