236
GACETA DE LA HABANA
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. D. Carlos Saladrigas.
Habana, Agosto 19 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones déla Bolsa oficial de Comercio.
3 de Agosto di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual............................. ,
Idem, idem y 2 Ídem.................................
Idem de anualidades.................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § ¡D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. ........
Idem del Ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spír'tus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.] España..............{ 10 * 9 P- 8 D.á8d,v. _
Inglaterra . . .	( 20j^ á 2lJ¿ p. g P. á 60 djv.
Francia ....	f 6# á 7 p. g P. á 3 d]V
Alemania ...	i 4 6 p. g P., á 3 div.
Estados Unidos.	i 9# á io p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil	-		
	AZUCAB.ES.
Purgados.—	■Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.	
Polarización Sacos:. . .	■ {• Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel. Polarización:—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
OI CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 3 de Agosto de 1895.-El Síndico Presidenta interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Güines.
. No habiéndose publicado oportunamente en el Boletín oficial de la provincia, el anuncio relativo á la subasta de mil cien metros de piedra, por el presente se hace saber, que dicha subasta se ha transferido para el dia veinte y nueve de Agosto próximo, á las nueve de la mañana, en la forma que se anunció primeramente.
Güines, 31 de Julio de 1895.—.2?. García.
Junta de Patronos
del Hospital general de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
Por el presenté y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición que por la suma de seis mil pesos reconoció doña Rafaela A. Hortelano á favor de la instrucción primaria, en varias fincas de la hacienda «Gueiva»; para que en el término de 13 días á contar desde esta fecha expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados ála-conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 59 inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en San Juan de los Remedios a 23 de Julio de 1895.— Victoriano Sedaño.
, Por el presente y en cumplimiento del acuerdo dql Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de fecha 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la obra pía que mandó fundar D. Manuel Meléndez, para que en el término de 15 días á contar desde esta fecha expongan lo que á su derecho convenga én el expediente que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el articulo 59 inciso 30 del R. D. de 27 de Abril de 1875, la mitad de los productos de los dos mil ochocientos setentiün pesos reconocidos sobre el ingenio «María» que fué de D. Gaspar Fernández de Ceba-llos, en la hacienda «Taguayabón», término municipal de las Vueltas, por razón de dicha fundación, y que habían de repartirse en limosnas á los pobres de esta entonces villa, estando dedicada la otra mitad á obras piadosas.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 23 de Julio de 1895.— Victoriano Sedaño.
WPP Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de las imposiciones que por las sumas de mil trescientos y cuatrocientos pesos reconoció D. Joaquín de la Peña, á favor de las escuelas, en la casa de la calle de la Gloria esquina á San Francisco Javier de esta ciudad, para que en el término de 15 días á contar desde esta fecha expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el articulo 59 inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, extiendo el presente en Remedios á 23 de Julio de 1895.— Victoriano Sedaño.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Próximo á vencer el plazo concedido para efectuar las traslaciones de asientos de la anotaduría de hipotecas solicitadas con los beneficios del artículo 397 de la ley Hipo-tecaiia, recomiendo á los señores que han presentado solicitudes en este Registro de la Propiedad, la conveniencia de acudir á la oficina á enterarse de la calificación recaída á sus instancias, y subsanar los defectos de que adolezcan antes de 29 de Agosto próximo venidero.
Y de acuerdo con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Junio último, hago saber á los interesados que han solicitado traslación de asientos por medio de mandatarios verbales la necesidad en que se hallan de ratificar las solicitudes de sus mandantes antes de la indicada fecha.
Bejucal, 31 de Julio de 1895.-El Registrador, Ignacio Cando.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio
10 á 11 p. g D. oro. 3S 4 36 p. g D- wo.
38 á 39 p. g b. oro. 38 á 39 p. g D. oro.
23 á 24 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
45 4 46 p. g D. oro. 27 á 28 p. g D. oro.
26 á 27 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D. oro.
13 4 14 P- § D- oro-
32 4 33 p. g D. oro.
de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad, »compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,* ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 49 délos transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pére2 y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y‘cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco J. Curiel.
Dispuesto por la Real orden de 18 de Junio último, ser de necesidad, que las instancias suscriptas por mandatarios verbales solicitando traslados de asientos antiguos á los nuevos libros, á los efectos del artículo trescientos noventa y siete de la ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto próximo, y como en ese caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado, se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efecto contra tercero, si no lo verifican.—Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el artículo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos, á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del día 29 de Agosto próximo, para enterarse del resultado de sus peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse antes del mencionado dia 29 de Agosto próximo; advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido 29 de Agosto de 1895 no esté traspasado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.