GACETA DE LA HABANA
1175
ta á declarar á todos los que en favor ó en contra del derecho que pueda asistir á los mencionados individuos tuviesen algo que manifestar, pudiendo hacerlo presentándose á dicho Sr. Fiscal, por certificado ó en declaración, según corresponda, bajo juramento ó palabra de honor y dentro del término preciso de ocho dias contados desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana.
Puerto Principe, io de Diciembre de 1895.—fosé de la Torre Rey.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraidos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
Ayuntamiento de Batabanó.
Presidencia.
En el expediente de apremio en tercer grado, seguido por el Recaudador de contribuciones del Banco Español, en este término, contra doña María González, por débito de contribuciones del ejercicio de 1894 á 95 y 1895 * 96» de su casa situada en este pueblo, calle de Colón núm. 32, con fecha 12 del actual, he dictado providencia señalando el día tres de Enero próximo venidero á la 1 de su tarde en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia ó la del que legalmente deba sustituirme, y cuya finca ha sido avaluada en 257 pesos 14 centavos, y se compone de 388 metros 80 centímetros; y linda, por la derecha, con la casa del moreno Máximo Solar; por la izquierda, con la del de igual clase Marcos Amaro; y por el fondo, con terrenos del potrero «Peralta», y se advierte:
19	Que de la capitalización practicada se deducirán los gravámenes que resultan según el Registro de la propiedad, rematándose por el líquido correspondiente.
20	Que será postura admisible la que cubra los dos tercios del avalúo.
39 Que los títulos de propiedad, si los hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y caso de no haberlos se suplirá la falta á tenor de lo que dispone la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
49 Que el rematante se obliga á entregar en el acto de la subasta el importe del adeudo que se persigue y sus costas, debiendo suplir lo necesario y entregar el resto al otorgarse la escritura.
5.0	Que hasta el momento de verificarse la subasta podrá el deudor ó sus causahabientes, librar la finca de dicha subasta, pagando integro el total adeudo, y caso de no hacerlo, quedará irrevocable la venta á favor del rema tante.
ó.° Que los gastos de escritura, inscripción en el Registro, y otros que se ocasionen, además de los del expediente de apremio serán por cuenta del rematante.
7.0	y último; que en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
Y á los efectos que están prevenidos, y para conocimiento general, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hora señalados al lugar que se designa.
Batabanó, 13 de Diciembre de 1895.—El Alcalde, Miguel Masens.
En el expediente de apremio en tercer grado, segui- ¡ do por la Recaudación de contribuciones del Banco Español, en este término, contra don Ricardo Pedregueras y Mier, por débito de contribuciones atrasadas de su finca * 1 rústica «Guanabo Grande», con fecha 12 del actual, he, dictado providencia señalando el día tres de Enero próxi-1 mo venidero á las .12 de su mañana en esta casa Consistorial, bajo mi presidencia ó la del que legalmente deba sustituirme, y cuya finca ha sido avaluada, según instrucción, en 1750 pesos, oro, y se comoone de 8 caballerías de tierra; que linda, por el Norte, con don Leonardo Guerra; por el Sur, con terrenos conocidos por de Pozo; por el Este, con terrenos de Muñoz y Granados; y por el Oeste, í con don Tranquilino Toledo, y se advirte:
i9 Que de la capitalización practicada se deducirán los gravámenes que resulten según el Registro de la propiedad, rematándose por el líquido correspondiente.
2.0	Que será postura admisible la que cubra los dos tercios del avalúo.
3.0	Que los títulos de propiedad, si los hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y caso de no haberlos se suplirá la falta á tenor de lo que dispone la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
4.0	Que el rematante se obliga á entregar en el acto de la subasta el importe del adeudo que se persigue y sus costas, debiendo suplir lo necesario y entregar el resto al otorgarse la escritura.
5.0	Que hasta el momento de verificarse la subasta podrá el deudor ó sus causahabientes librai la finca de dicha subasta, pagando integro el total adeudo, y caso de no hacerlo quedará irrevocable la venta á favor del rematante.
6.° Que los gastos de escritura, inscripción en el Registro y otros que se ocasionen, además de los del expediente de apremio, serán por cuenta del rematante.
79 y último; que en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á llana por espacio de quince minutos, haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
Y á los efectos que están prevenidos y para conocimiento general, libro la presente para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hora señalados al lugar que se designa.
Batabanó, 13 de Diciembre de 1895.—El Alcalde, Miguel Masens.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Mi litares.
HABANA.
D. Juan Barrajón Villalón, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden público, y Juez instructor del expediente seguido contra los guardias del mismo, Camilo Almí Pedroso y Antonio Martínez Salmerón, por maltrato á paisanos.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guardia Antonio Martínez Salmerón, natural de Ferreira, provincia de Granada, hijo de Antonio y de Ana, soltero, de 24 años de edad, de oficio albañil, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, nariz regular, boca regular, barba poblada, ojos pardos, y de un metro y 600 milímetros de estatura; para que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 24, de esta capital, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por maltrato á paisanos; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan-conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y conducción á este Juzgado y á mi disposición.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.—Vto. Bno.—-El Juez instructor, Juan Barrajón.—Por mandato:—El Guardia 29 Secretario, Juan Bergé.	456
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de Infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hace saber: que hallándose instruyendo causa número 7937» Por agresión á fuerza armada, en el término municipal de Mariel, contra Perico Delgado y dos más, cuyo domicilio se ignora, se cita por medio del presente á fin de ! que en el término de diez días, contados desde la publica-
i ción de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en ¡ el cuartel de Infantería, para evacuar su declaración; á to | das las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto.
Pinar del Río, 11 de Diciembre de r895.—Santiago. Cascón.—Vto. Bno. —Comandante Juez instructor, Bartrolí.	457
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la Provincia de Pinar del Río.
Hace saber: que hallándose instruyendo la causa número 8,357 por asalto y robo el día 9 de Septiembre último, en la tienda de D. Luis Bello, término municipal de Mariel, por la partida de Néstor Lemus, y habiendo muerto éste, é ignorándose el paradero de los seis individuos que la componían, se citan por medio del presente á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan los expresados seis individuos en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería, para evacuar sus declaraciones; y de no hacerlo asi, se les declarará en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca á captura de los citados sujetos; siendo las señas de dos las siguientes: uno, estatura baja, de regulares carnes, color blanco, bigote pequeño y rubio; el otro, estatura alta, de regulares carnes, color trigueño, bigote negro, con patillas.
Pinar del Río, 12 de Diciembre de 1895.—Santiago Cascón.—-Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Bartrolí.	461
SANCTI SPIRITUS.
Don Rafael Alcolado Román, primer Teniente de la tercera compañía de la Comandancia de la Guardia civil dé Sancti Spíritus.
Hallándome instruyendo causa criminal por el delito de deserción con circunstancias calificativas, cometido el día 17 del actual por el guardia segundo del escuadrón de esta Comandancia, Vicente Sanz Gómez, pasándose al enemigo desde el destacamento del Pelayo, en que prestaba sus servicios, cuyas señas son: hijo de Joaquín y de Agustina, natural de Vallet de Mesa, provincia de Guadalajara, de 28 años de edad, de oficio jornalero, estatura 1 metro 595 milímetros, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba lampiña y frente espaciosa, sin ninguna seña particular.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este mi primer edicto, cito, llamo
y emplazo al mencionado guardia Vicente Sanz Gómez; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, se presente en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo de esta plaza, á dar sus descargos; advirtiéndole que de hacerlo así se le administrará recta justicia, y en caso contrario se seguirá la causa por los trámites ordinarios, y será declarado en rebeldía.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico, para que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura, y si fuera habido lo harán llegar á mi disposición en calidad de preso con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.—Y para su publicación en el Boletín oficial de la Guardia civil, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente en Sancti Spíritus á los 22 días del mes de Noviembre de 1895.—Rafael Alcolado Román.—Rubricado.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Casimiro Sánchez Cadahia.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Comandancia de la Guardia civil de Sancti Spíritus.—Juzgado militar.—Vto. Bno. el primer Teniente, Alcalado.— Casimiro Sánchez Cadahia.	463
SAGUA DE TANAMO.
Don José Rabasa Tarragó, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Guadalajara núm. 20, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose desertado del destacamento de Zabala, del cual formaba parte, el día 9 del corriente el guerrillero | Francisco Ramírez Campos, cuya desaparición fué advertida el mismo día, y en ocasión de haber sido nombrado para prestar un servicio de armas, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero Francisco Ramírez Campos, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha se presente en la Comandancia militar de Sagua de Tánamo, residencia de este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de que sea habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Bo-letín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Sagua de Tánamo, 29 de Noviembre de 1895.—El Capitán Juez instructor, José Rabasa.—Por mandato del Sr. Juez instructor:—El Secretario, Amadeo Segura.
462
juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral, Juez municipal y de primera instancia
interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que el día quince de Enero del año próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, situado calle de la Habana número treinta y ocho, tendrá efecto una junta con objeto que los herede-, ros de don Miguel Ayala y Escobar, procedan al nombramiento de representante común y Administrador recaudador de los bienes de este juicio, á cuyo efecto se convoca á todos los interesados que tengan derecho á hacer dichos nombramientos, para que comparezcan á dicho acto; pues así lo tengo dispuesto en los autos de la testamentaría del mencionado Aya-la y Escobar.—Y para su publicación en la Gaceta, expido el presente.—Habana, diez y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	531 P 19
Don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día 22 de Enero del próximo año de 1896, en los estrados del juzgado, situado en Habana 38, y á la 1 de la tarde., tendrá lugar el remate de la vega «San Andrés», conocida por «La Ceja», situada en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Consolación del Norte, barrio de San Andrés, compuesta de 60 hectáreas, 39 áreas, 9 ceniareas y 27 miliáreas ó sean 4 y media caballerías de tierra de buen fondo, de color colorado, propia para el cultivo del tabaco, que puede considerarse de 2.a clase en aquella localidad, con casa de vivienda, 4 bohíos y 1 casa de tabacos^ tasada en 3,320 pesos en oro; advistiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos teaceras partes del avalúo; que se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; pero que se encuentra inscrita en el Registro de la propiedad, á nembre del deudor, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores deberán consingnar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán dmitidos, y que se devolverán dichas consingnacio-nes acto continuo después dej remate, exepto la que corresponda al mejor postor, la que quedarán en depósito en garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. —Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Pbro. don José Morán y Morán, en su carácter de Ministro de la Venerable Orden Tercera de San Agustín, contra don Miguel Jané y Ollé, en cobro de pesos.—Habana, Diciembre 16 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galltti. 3511 T 19
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.* instancia
en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto, se convocan por primera vez y término de 30 días á las personas que se crean con de-