383
GACETA DE LA HABANA
desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matricula correspondiente al Curso académico de 1895 á 1896, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matricula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea Oficial, Privada ó Doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaria de Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndolas ron sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales si son mayores de 14 afios ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer afio de los estudios generales de Segunda Ensefianza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895. — GabrielPichar-do y P.
Por disposición del Sr. Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Ensefianza, correspondiente al curso académico de r89S á 1896, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompasando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por Derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Gabriel Pichar-do y P.
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba. ,
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro, en el cuarto trimestre del ejercicio económico de 1894 á 1895.
« 1A
O o
3 3	Parciales. Total.
a ¿í
U <	INGRESOS.	Psos. C. Psos. C.
Existencia en fin del trimestre anterior............................ 472	19
10 29 Pioducto del 50 por 100 sobre
cédulas personales. . . . .	3396 78
29	10 Idem de sellos de matrícula. .	250 .
30	69 Contingente de cárcel de par-
tido ............. ....	2970 48
40 10 Repartimiento entre los< Ayuntamientos de la provincia. .	8412 12
50 29 Resultas de 1893 ¿94. . . •	1629 63
. 39 Id. de afios anteriores á id. id. 6313 87
--------- 22972	98
Total de ingresos ...... 23445 17
GASTOS.
19 19 Personal Diputación ....	1020 81
. 20 Material		369 11
1 49 Boletín oficial		180 .
20 10 Agricultura, Industria y Co-	
mercio, Secretaria		100 •
. 39 Bagajes		 .	31 75
. 49 Secretaria de la represión de	
vagancia y bandolerismo . .	>33 33
- 59 Idem de Amillaramiento. . .	>5 •
. 69 Delegación de la Junta de in-	
migración 		5° •
39. Secretaría de la Junta provin	
cial de Instrucción pública .	187 49
. 29 Material de id. id		41 66
- 49 Gratificación al Cajero de Ins-	
trucción pública		IOO .
. 79 Personal facultativo del Insti-	
tuto de 2a ensefianza. . . .	833 28
. 89 Material general de dicho Ins-	
. tituto		3°4 -
40 39 Centro de vacunación . .	450 .
50 10 Secretaría de beneficencia .	5° •
69 19 Personal de la Cárcel ... .	577 -
5 3	Parciales. Total.
a o
04 S	"	“ "
u <	GASTOS.	Psos. C. Psos. C.
. 29 Manutención de presos . . .	7084 21
. 39 Gastos diversos........... 2562 30
89	19	Instalación. ........	738	05
.	39	Representación y festejos. . .	212	90
. 49 Calamidades públicasé imprevistos . . . . . . '. . ,	23 20
. 59 Pensiones.........	240 .
99	19	Resultas de 1893 á 94. . . .	7094	29
.	29	Idem de afios anteriores ...	85 7	42
--------- 23255 80
Exista para el signte. trimestre . . . . .	189 37
Santiago de Cuba, Junio 30 de 1895.—El Contador, Francisco Núñez.—Vto. Bno.—El Presidente, Eudaldo Tamayo.
Junta de Patronos
del Hospital general de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
Por el presente, y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. S?. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la obra pía que mandó fundar D. Manuel Meléndez; para que en el término de 15 días á contar desde que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaria de esta Junta, incoado para que se declare por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinado á la conservación, mejora y aumento del Hosp.tal general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto ién el artículo 59 inciso 30 del R. D. de 27 de Abril de 1875, la mitad de los productos de los mil seiscientos cincuentidos pesos reconocidos sobre una casa: de la calle de la Amargura, en esta ciudad, por razón de dicha fundación y que habrán de repartirse en limosna á los pobres de esta entonces villa; estando dedicada la otra mitad á obras piadosas.
Y, para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 20 de Agosto de 1895.— Victoriano Sedaño.
Por el presente, y en cumplimiento del acuerdo de Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los postores y representantes de la impo sición de dos mil cuatrocientos setentisiete pesos, que reconoció D. Manuel José de Rojas, á favor de una escuela de primeras letras, en la finca «Jiquibut» y sitio «Maraquitas»; para que en el término de 15 días á contar desde la fecha en que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 39 inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 20 de Agosto de 1895.— Victoriano Sedaño.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de dolía Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julid de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
GUISA. ’
Don Bonifacio García Escudero de la Torre, primer Teniente del batallón de Baza, peninsular número seis, y Juez militar de la plaza de Guisa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Celestino Ríos, hijo de Octavia Ríos, natural y avecinda-
do en Guisa, edad trece afios, color pardo, constitución fuerte, pelo, cejas y ojos negros, estatura regular, con frente despejada, para que en el término de veinte dias, á contar de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar á declarar en la sumaria que se instruye contra Marcos Cordobín Mendoza, por supuesto hurto de armas pertenecientes al Ejército.
Encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y presentación en este Juzgado del expresado individuo; pues asi lo tengo acordado en providencia de hoy fecha. ’•
Guisa, 10 de Julio de 1895. —El Juez instructor, Bonifacio García Escudero de la Torre.	88
CIEGO DE AVILA.
D. Juan Tudela y López, Comandante graduado Capitán ayudante del primer batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII, núm. 62, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra el cabo del escuadrón movilizado del regimiento de caballería de voluntarios de Camajuaní, Francisco Cortés Ruiz, por el delito de deserción con armas y municiones, desde Marroquín, el 14 de Mayo último.
Por el presente edicto, llamo y emplazo al cabo Francisco Cortés Ruiz, del escuadrón movilizado del regimiento de caballería de voluntarios de Camajuani, para que en el término de 15 dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito-Fuente Central de esta ciudad, para que se le tome declaración y se le oigan sus descargos; pues de no hacerlo así se le declarará en rebeldíar
A la vez, encargo á todas las Autoridades, tanto civi les como militares, la busca y captura del referido cabo Francisco Cortés Ruiz; y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Ciegp de Avila, 16 de Agosto de 1895.—Juan Tudela.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Rodríguez.
83
MINAS.
Don Agustín Alvarez Navarro, segundo Teniente de de infantería del Batallón provisional de Puerto Ricó, número dos, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del ingenio Lugareño, provincia de Puerio Príncipe (Cuba) el soldado de la segunda 'compañía del mismo|batallón, José María Hierro Pasamán, de oficio panadero, natural de Félix, provincia de Tarragona, de veinte afios de edad, cuyas sefias particulares son Jas siguientes: estatura un metro seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y á quien me hallo sumariando por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho José María Hierro Pasamán, para quejen el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de Minas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la véz, en nombre de S. M- el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que 'practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades Convenientes á Minas, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En Minas á los 3 dias del mes de Agosto de 1895.— El segundo Teniente Juez instructor, Agustín Alvarez.— Por su mandato: el Secretario, Valero Arnal. 72
PINAR DEL RIO.
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia da Pinar del Río. - -
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Diego Padrón, por asalto y robo á don Belén Rodríguez; y usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Belén Rodríguez, cuyo domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 15 dias, contados desde la fecha de su publicación, comparez-cá en este Juzgado militar, cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que que la presenté requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la‘Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 18 de Agosto de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Vázquez.	84
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón número diez y siete, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al individuo de la raza de colof José Elias, cuyo paradero y generales se ignoran, para que en el preciso término de doce dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta población, calle de Mercaderes número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por delito de robo de un baúl conteniendo ropa y dinero, y propiedad