1112
GACETA DE LA HABANA
Agapito; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario mím. 397 contra el pardo Valentín Záyas, por robo.—Alfonso XII, Diciembre 2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3321 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber al pardo Alfredo Lendrián, que en la causa número 318 que en unión de otro se le sigue por amenazas condicionales fué declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 4 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3320 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponerse haga saber al procesado moreno Celestino Moldó, que por auto de esta techa se le ha declarado rebelde en la causa número 300, que se le sigue en este juzgado en unión de otros por hurto de un añojo á don Miguel Capote, y por bastantes los estrados del juzgado en que se le harán las notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 3 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3319 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se be-servido disponer se haga saber al pardo Eugenio Mesa, que se ha declarado terminado el sumario de la causa que se le sigue por lesiones al Rogelio Cárdenas y Luis Laguardia y se manda elevarla á la Superioridad.—Alfonso XII, Diciembre l.° de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3303 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una montura al asiático Eulogio Lógez, ha dis-puesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo de estatura baja, grueso, lampiño y picado de viruelas, así como á las personas que con sus manifestaciones puedan ; cooperar al éxito de la investigación, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3301 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, á consecuencia de la causa contra el pardo Manuel Camacho, por hurto y falsificación, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Díaz Linares, que fué vecino de Cruces, para que á la una de la tarde del día 2 de Enero entrante, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, Diciembre 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3294 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Montañés y Hernández, natural de Islas Canarias, de 33 años, vendedor de billetes y vecino que era de Santo Domingo, estatura alta y viste flus de dril, sombrero de pajilla y zapatos de becerro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gáceta, libro la presente.—Sa-gua la Grande, 4 de Diciembre de 1895.—Campos.—Ernesto P. Pórtela.	3293 I 8
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Marzal y Martínez, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 24 años y mecánico, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declamará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, rocedan á la busca y captura de dicho indidividuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente enSagua la Grande á 28 de Diciembre de 1895.— Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	3261 I 8
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en auto de esta fecha, en causa por asesinato del moreno Eusebio Sáez, ocurrido el día 23 de Noviembre último en las afueras del término de Quemado de Güines, se convoque por término de 5 días á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes fuesen los autores de dicha muerte —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1895.—Ernesto Pérez Pórtela.
3280 I 7
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo y á don Vicente Veiga y Galino, naturales de Oviedo, hijos legítimos de Francisco Manuela, vecinos de Firmeza, y labradores, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, com parezcan en la cárcel de esta ciudad, seguros, de que si así lo hiciesen, se les administrará justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Diciembre 3 de 1895.—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
3345 I 10
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, accidentalmente.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á José Zamora, de esta naturaleza, vecino del barrio del Dajao, en la finca «La Gloria», de oficio campo, hijo natural de Tomasa Zamora, y cuyo paradero y demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta
ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de rapto de Calixta Barrero; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y admiuistrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey(q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 4 de Diciembre de 1895.—Salcedo.—Juan Montes.	3342 I 10
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pío Hechavarría Zaldunch, natural de Artabe, Navarra, vecino de Holguín, hijo de Angel y de Evarista, oficio de campo; para que se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, pues asi lo tiene dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en causa número 58 de 1894, que se le sigue por falsificación en documento público.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares, para la busca y captura del referido individuo, remitiéndole á la cárcel de Santiago de Cuba.—Holguín á 21 de Noviembre de 1895.— Fulgencio de la Vega.—José M.a Cardona.	3212 I 10
Don Fulgencio de la Vega, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José j Dolores Socarrás, natural de Bahía Honda, vecino del central i «Santa Lucía», oficio jornalero; para que se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, pues así lo ha dispuesto la Jllma. Audiencia Territorial, en causa número 68 de 1894, que se le sigue por hurto de gallinas.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares, para la busca; captura y remisión á la cárcel del referido individuo.— Holguín á 21 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.— José M.a Cardona.	3211 I 10
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Ramón Díaz, hijo de Nicanor y de María, natural de Holguín, vecino de Santa Rita y de oficio campo, á fin de en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en la causa núm. 2 de 1895, que se le sigue por hurto de varias prendas de ropa.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedán á la busca, captura y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, del citado individuo.-Holguín, 21 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
OO to T ' Q
SANCTISPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Ferrón, natural de Galicia, vecno de esta ciudad, de 50 años de edad, soltero, del campo, es alto, delgado, de cabello negro, algo canoso, nariz bastante larga, de oios pardos, de regular tamaño, frente algo ancha, usa bigote castaño un poco canoso, boca regular, carilargo, cabeza de regular tamaño, de cejas medianas, usa por lo regular traje de campo, teniendo como señas particulares el estar cacarañado de viruelas, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero á la parda Rosa Iznaga; en la inteligencia, de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cías** y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo.—Sancti Spíritus, Noviembre 28 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
3238 I 7
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, Juez municipal suplente del juzgado municipal de Marianao.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio de faltas seguido contra los morenos Juan Francisco Pedroso y Emilia Mesa, por maltrato de palabras á don Fernando Govín y Casanova, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Fernando Govín y Casanova, á la multa de 80 pesetas por la taita de amenazas al moreno Juan Francisco Pedroso; 3* caso de insolvencia á que sufra un día de arresto por cada 15 pesetas que dejare de satistacer y al pago de las costas del juicio, y que debo de absolver y absuelvo á los morenos Juan Francisco Pedroso y Emilia Mesa de la falta de maltrato de palabras y amenazas á don Fernando Govín, por falta de pruebas.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mandó y firmo.—Carlos Valdés Fauli.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en la audiencia de este día por el Ldo. Sr. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, juez municipal suplente de este término, por ante mí que lo certifico.—Marianao, Noviembre 26 de 1895.—J. Guillermo Díaz.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que por este medio sea notificado don Fernando Govín y Casanova, libro la presente en Marianao á 30 de Noviembre de 1895.—Carlos Valdés Fauli.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	3292	8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 10 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Ntra. Sra. de Loreto.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, que han resultado amortizadas en los sorteos de -lebrados en 2 de Diciembre de 1895.
CUARTO TRIMESTRE DE 1895.
Números de Número de las obligaciones las bolas comprendidas en las bolas
51	501	á	510
451	4501	á	4510
464	4631	á	4640
1689	16881	á	16890
1738	17371	á	17380
3203	32021	á	32030
5328	5327i	á	5328o
6456	64551	á	64560
ampliación al empréstito.
7193	68461 á 68465
Habana, 2 de Diciembre de 1895.—El Secretario, /. B. Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador, Galbis.
alinuivoios».
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador.
oaDmms sz adüaias
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO»
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada «o 27 de Septiembre de 1884, con el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 1S de Abril de 1889.
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23»