Año LVll.—Núm. 127
Martes 26 de Noviembre de 1895
Tomo 2°—Pág, 1011
IPIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL COBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre • . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oros
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................'15 cts. oro. —- De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
do, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al expresado funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde en comisión del término municipal de Ciego de Avila, al Sr. Teniente Coronel de Infantería D. Raimundo Lesme, Comandante militar de dicha localidad.
Habana, Noviembre 25 de 1895.
El General encargado del despacho,
y osé Arderíus.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal vigente, vengo en nombrar Alcalde en comisión del término municipal de Quivicán, en esta provincia, al] señor Capitán de Caballería don José López Ibáñez.
Habana, Noviembre 25 de 1895.
El General encargado del despacho,
y osé Arderíus.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ¡ Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre último, y bajo el número 870, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien- I te decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y I como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que tenía presentada don Román Otero y Pillado, Gobernador de la provincia de Santa Clara (isla de Cuba), declarándole cesante de dicho cargo con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. — Dado en Palacio á 25 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre último, y bajo el número 868, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por don Fernando O’Reilly y Pedroso, oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, en uso de licencia, solicitando que se le declare cesante de su destino, toda vez que continuando enfermo no puede embarcarse dentro del plazo de la expresada licencia; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicita-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre próximo pasado y el número 883, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1323, de 18 de Septiembre último, en el que da cuenta de haber otorgado á don Emilio Del Monte, la concesión del ferrocarril de Puerto Príncipe á Santa Cruz, de esa isla, de vía ancha de 1*44 m., de servicio general y con sujeción á los pliegos de condiciones y tarifas que acompaña, lo que V. E. ha autorizado de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, y haciendo uso de las atribuciones concedidas á ese Gobierno general por las Reales órdenes de 5 de Mayo y 26 de Junio del corriente año.—Y vistos los expresados pliegos de condiciones generales y de las facultativas, particulares y económicas, así como las tarifas máximas aplicables á la expresada línea férrea; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe lo actuado y resuelto por V. E. respecto á la concesión del ferrocarril de que se trata, y que se sirva manifestar, cuando lo juzgue oportuno, el estado sucesivo de los trabajos de dicha linea.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento; haciéndose constar que las condiciones de esta concesión se insertaron en el mismo periódico, número correspondiente ai día 8 de Septiembre del corriente año.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
En el expediente promovido á consecuencia de la interpretación dada por algunos Centros al inciso 3$ del articulo 40 de las Ordenanzas de Aduanas, á fin de evitar se comprenda la jarcia bajo la palabra ferretería, ha recaído la siguiente Real orden:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2450.—Excmo. Sr.:—Vista la consulta que esa Intendencia general de Hacienda, en carta oficial número 165, de 26 de Noviembre de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer manifieste á dicho Centro Directivo, que el caso á que se refiere se halla comprendido en el caso 50 del artículo 40, en el párrafo 30 del artículo 55, yen el inciso 50 del 151 de las Ordenanzas de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Septiembre de 1895. Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1895 .—Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Los señores don Juan Manuel Gil de León y don Sal-vador Martín Salto, oficiales cuartos que fueron del Negociado de Contribuciones de esta Intendencia, se servirán , presentarse en día y hora hábil en dicho Negociado, para enterarles de un asunto que les concierne.
1 Habana, Noviembre 23 de 1895.—Augusto de Rosales.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 27 del corriente mes de Noviembre, á las 2 de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1526.
El jueves 28 del corriente, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1527; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1895.-El Je^e del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M& Anilla —Vto. Bno.—El Subintendente, Manuel López Gamundi.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,527 que se hade celebrar á las 8 de la mañana del día 7 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes a 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda ............. 75,000
Quedan para distribuir . . . .	225.000
Premios à repartir.
Premios.	Pesos.
I	de	; . . . .	100,000
I	de		20,000
1	de 5,000 pesos		 .	5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200			400
481 premios.		225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1895.-El Jefe de Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma. Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente, Manuel López Gamundi.
Intervención general dei Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Román Martínez y don Manuel Hoscada, Administrador y Contador, respectivamente, de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de’esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana, de Junio de , 188 7 y Febrero de 1888; en la inteligencia de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado t José Forrúa,