GACETA DE LA HABANA
1071
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Francisco García y García, primer Teniente del batallón de Bailón, peninsular número i, y Juez instructor de la causa seguida contra el artillero Juan Verdugo Castilla, por deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Juan Verdugo Castilla, natural de Morón, provincia de Sevilla, hijo de Francisco y de María, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, color trigueño, frente regular, producción buena, con una cicatriz en la mejilla derecha, estatura un metro setecientos veinte y siete milímetros; para que en el término de 60 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de infantería de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulta en la causa que sé le sigue por el delito de deserción, co metido el día 30 de Junio del presente año; bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Verdugo Castilla, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al cuartel de infantería de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Victoria de las Tunas á 30 de Octubre de 1895.—Francisco García.	411
CIEGO DE AVILA.
D. Juan Tuleda y López, Comandante graduado, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa número 135 que se sigue en esta plaza, contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón y regimiento, León Pérez Nieto, por el delito de deserción.
Habiéndose fugado de este punto en la mañana del 8 de Septiembre último, el soldado León Pérez Nieto, encontrándose preso en el fuerte Central y en los trabajos de la limpieza de esta población, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos, negros, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, estatura regular, tiene una cicatriz pequeña en la barba; á quien estoy instruyendo procedimiento por el delito de deserción, encontrándose preso; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado desertor León Pérez Nieto, para que en el término de 15 días, desde la publicación de la presente requisitoria comparezca en este Juzgado para oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar..
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido desertor, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á este fuerte central y á mi disposición, pues asi lo teDgo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Ciego de Avila, 23 de Noviembre de 1895.—Juan dúdela.—Por su mandato: —El Sargento Secretario, Francisco Rodríguez.	408
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente y por ignorarse el domicilio de don Gabriel Trápaga, se le hace este segundo llamamiento, emplazándole para que dentro del término de 5 días compárezca en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por don Juan José de la Maza y Artola, sobre indemnización de daños y perjuicios, personándose en forma.—Que así está dispuesto en los autos del juicio referido.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1895.—José Novo.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	509 P 4
BELrsN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Madrona Elejalde, contra el Ldo. don Juan Quintanal, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, el potrero titulado antes «San José» alias «La Rosa», hoy conocido por «La Campana», situado en el barrio de Barbudo, término municipal de San Nicolás, partido judicial de Güines, con una extensión superficial de ciento veinte hectáreas, ó sean nueve caballerías, tasado en la suma de dos mil novecientos pesos, en oro; habiéndose señalado para el acto el día 31 del corriente mes, á las nueve de la mañana, en el local de este juzgado, sito en la calle de Concordia número 25; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de dicho inmueble, están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además, que los lícitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán dichos li-citadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del
precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	510 P 4
MARIANAO.
Don Luis Piernaviéja y Soto, Juez de 1.a instancia de distrito
de Marianao.
Por el presente edicto, hago saber: que por providencia del día de ayer, he dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino don Laureano Escandón y Aguilar, natural de San Fernando, de 43 años de edad, soltero, hojalatero y vecino de este pueblo; se convoque por tercera vez á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que acudan por sí ó por medio de representación en forma dentro del término de 2 meses ante este juzgado, á hacer uso de su derecho; con apercibimiento de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Dado en Marianao á 23 de Noviembre de 1895.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro Núñez.	3149 T 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Antonio Arrojo Solórzano, administrador del intestado de doña Dolores Alvarez Acosta, contra don Domingo Merique y don Luis Valdés, sobre reconocimiento de censos, se ha dictado la providencia que sigue:—San Antonio, 2 de Julio de 1895.—En vista del anterior informe, se admite la demanda que se establece en el escrito de fojas 14, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía; en su consecuencia, confiérase traslado de la misma con emplazamiento á los demandados don Domingo Merique y don Luis Valdés, para que dentro de nueve días comparezcan y la contesten.— Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Travieso y López¿—Ante mí, Francisco M. Gispert.—Y para notificar y emplazar al demandado don Luis Valdés Llanes, cuyo domicilio se ignora, se expide el presente, señalándosele el término de hueve días para comparecer en el juicio, según ordena el art. 682 de la ley de Enjuiciamiento Civil, y el cual se insertará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, 27 de Noviembre de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gis-fcert.	511 P 4
Don José Ignacio Travieso y López, Tuez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
En mérito del procedimiento de apremio establecido por él Procurador don Enrique Rodríguez y Sáceta, contra doña Francisca Acosta y Solano, se sacan á pública subasta por término de 20 días, los derechos y acciones que la expresada señora tiene en las casas marcadas con los números 2, 2 Ay 2 B, de la calle de San Diego, y la número 7 de la calle de San Rafael, de esta villa, las cuales compró por documento privado á don Genaro Velázquez y Víctores; cuyos derechos y acciones han sido tasados en cuatrocientos pesos, oro, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día 31 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no Cubra los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los lícitadores consignar en la mesa del juzgado, Una cantidad igual al 10 por 100 del avalúo, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que no se han suplido los títulos de propiedad.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, 27 de Noviembre de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	512 P 4
Ldo. don Jo«é Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia
de esta villa y su distrito judicial.
En la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por don Ildefonso Amat y Fuentes y doña María Solomé de Villaescusa y Sánchez, contra don Florentino Hernández y Hernández y don Hipólito Amat y Muñoz, sobre nulidad de inscripciones y constitución de hipoteca, se ha formado la cédula que á la letra dice:—A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por don Ildefonso Amat y Fuentes y doña María Solomé de Villaescusa y Sánchez, contra don Florentino Hernández y Hernández y don Hipólito Amat y Muñoz, sobre nulidad de inscripciones y constitución de hipoteca; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia de 22 del mes actual, dictada á instancia de la parte actora; y en virtud de haber fallecido el susodicho don Hipólito Amat y Muñoz: que se emplace á los herederos de éste; para que dentro de 9 dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y por ignorarse el domicilio y paradero de éstos, se les emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en la puerta del juzgado é insertará en un número de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la piovincia; bajo apercibimiento que de no hacerlo en el plazo señalado, se segnirá el procedimiento en su rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente»—San Antonio, 26 de Noviembre de/l895.—Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, 26 de Noviembre de 1895.—José 1. Travieso y López.—Agustín Castro.	3095 T 4
MATANZAS.
Sra. doña María Albina Daily.
En los autos declarativos que sigue contra Ud. don Francisco Maresca, en cobro de pesos, y en los que solicitó embargo preventivo de sus bienes, se han embargado preventivamente las cinco acciones que Ud. tiene de la Empresa Fel Ferrocarril de Matanzas, números nueve mil cuatrocientos ochenta y uno, nueve mil seiscientos setenta y cinco, nueve mil seiscientos sesenta y siete, nueve mil seiscientos cuarenta y tres y nueve mil cincuenta y siete; así como la suma de dos mil quinientos pesos oro, que tiene en su poder D. José Saínz y que corresponden á Ud., en tanto cuanto basten á cubrir la cantidad reclamada por dicho Maresca.—Y para hacer saber á Ud. dichos embargos, teniendo en cuenta lo ordenado en el art. 1408 de la ley de E. Civil, y que se desconoce su domicilio, según informa el demandante, libro la presente cédula para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en la ciudad de Matanzas á 27 de Noviembre de 1895.—Florencio Betancourt.
513 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Prisciliano Hernández; á fin de que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á prestar declaración en la causa seguida por lesiones á don Arturo Valdés, conocido por Pan duro.—Habana, Noviembre | 26 de 1895.—Nicanor del Campo.	3150 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito déla Catedral por ante mí, á consecuencia de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Pedro Galis Ca-rricary por falsa denuncia, ha dispuesto se cite á D. Francisco Lucas Blanco; para que el día 24 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la referida Sala, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3166 I 4
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Marcos Haza, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.-Habana, Noviembre 29 de 1995.— Zacarías Brezmes.	3197 I 4
En la causa por estafa denunciada por don Enrique Mon-tells, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á D. José López de Villavicencio, á fin de que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, San Ignacio 84, para ser oído en dicha causa.—Habana, 28 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3156 1 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audienciá de este’ Territorio, librada en causa contra don Joaquín Valdés Martín y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se citen á don Joaquín Valdés; Martín, don Rafael Menéndez, don Jozé Logar, don Domingo Martínez, don Juan Fernández Jiménez, don Francisco Romero Gil, don Francisco Zamora Aragón, doña Carmen Mella, don Francisco García Castillé, don José Fernández Menéndez, don Sebastián Armas, don Luis Borona, para que el día 2 de Enero, á las 11 de la mañana, so presenten en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3169 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Jesús Táboada, á don Manuel Monato Suero y á don Andrés Navio Delfín, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Diciembre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado é injurias, contra el expresado Taboada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Noviembre de 1895.— El Escribano, Luis Téstar. 3168 I 3
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Francisco Rey Real y morena Mercedes García, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Miguel González Gómez y doña Juana Moré, vecinos de Virtudes 62; don José Fabeiro y Blanco, de Aguir 26, y don Francisco Maroto, de Galiano, casa de cambio al lado del café la «La Perla», para que el día 20 de Diciembre próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3180 I 3
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto al asiático Antonio Morales, hajdispuesto que se cite por este medio y con término de quinto día al moreno Alejandro, cuyo apellido se ignora,' vecino que se dice ser de una habitación alta de la accesoria, sita en Figuras esquina á Vives; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.-Habana, Noviembre 30 de 1895.— El Escribano, Ventura R. Páez.	3180 I 4
CERRO.
En la Superior carta orden, librada en causa que se sigue contra don Bruno Rodríguez y otros, por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo Arias González, don Evaristo Pazos y don Mateo Naranjo Ojeda, para que á las 12 del día 19 de Diciembre próximo, se presenten ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1895¿— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	3146 I 4
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, iuez de iustrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Prieto López, vecino y encargado que fué del café calle de Santo Domingo esquina á Campo Santo; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, calle de Pepe Antonio número 46, á objeto de ser notificado del auto de terminación del sumario instruido por juego prohibido, y emplazado como procesado en el mismo; apercibido si no comparece en dicho término, de pararle el perjuicio consiguiente declarándosele rebelde.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado de dicho individuo, que es natural de Grañas del Sol en la Coruña, soltero, de 23 años, del comercio é hijo de don Andrés y doña Juana.—Y para su fijación, libro la presente.—Gua-nabacoa, Diciembre 2 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Diciembre 2 de 1895.—Rafael Galindo.
3192 I 4
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don Manuel Cantos Gómez, vecino que fué de la calle de Palo Blanco esquina á Cadenas, bodega, donde fué dependiente y á don Valentín Gutiérrez, vecino que fué de Palo Blanco 23, dependiente también de la propia bodega; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 27 de Diciembre entrante, como testigos, al juicio oral de la causa seguida contra don Ignacio M.a Abreu, por estafa; apercibidos de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,