GACETA DE LA HABANA
293
vos de la Gaceta oficial, á don Francisco de Vega, vecino que era del pueblo de Santa Isabel de las Lagas, para que se pre* senten anre la Excma. Audiencia el día 16 del actual, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Enrique Cepillo García, por hurto.—Habana, Agosto 9 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	931 I 11
El.Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Mauricio Pérez Fernández, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1895.— Mariano Guast.	931 I 11
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta Capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Proitiño, vecino que fué de Vives número 174, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 26 del actual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por atentado, contra don Gregorio Tejedor.—Habana, Agosto 9 de 1895.—]. I. Casas. Vergel.	922 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Nicolás Peña Pérez por estafa, con esta fecha se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado y sepan que posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia núm. 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1895.—ElEscribano, Mariano Guas.	937 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra don José Barriales (a) El Curro, por falsificación y hurto; se cite por medio de la Gaceta oficial, á la persona que se crean con derecho á una yegua color dorada retinta, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con los hierros E. B. en la paleta izquierda y cuyo animal se encuentra en el Corral de Concejo, á disposición de este juzgado.—Y para su publicaciónen la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 5 de 1895. El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	929 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don Jesús Otero, vecino que era de Obispo número 8, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 26 de Agosto corriente, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por atentado, contra don Gregorio Tejedor.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
866 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ignacio Fernández Miranda, don Eduardo Bustillo Villegas y don Enrique Mon-terdo González, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personsa que conozcan á dicho procesado, ) puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 9 de Agosto de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	920 I 11
El S**. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Guillermo Román Galves y pardo Artui o García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.— Habana, 7 de Agosto de 1896.—El Escribano, José Esclápet. |
911 I 10
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo García, alto, delgado, vestido con camiseta, pantalón negro y sombrero obscuro, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Habana 38, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por estafa; apercibido, de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	891 I 10
El Sr. juez de instiucción de Guadalupe, en causa contra don Guillermo Ramón Galves Muñoz y pardo Arturo García, por estafa, ha dispuesto que se citen por este medio á los individuos que contribuyeron á la suscripción que hacían el día 4 del actual, dichos procesados, suponiendo el fallecimiento de doña Juana Valdés, y cuyos nombres son los siguientes: Manuel, José, Ramón, Francisco, Eusebio, Fernando, Asunción, Vicente, Justa Marte, Fermín, Eusebio, Adolfo, Ramón, Jesús, Ramón y dos individuos conocidos por carnicero, y otro por paisano, á fin de que se presenten en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1895.—Arturo Gallett.
890 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Jorge Suaston y Betan-court, por falsificación de efectos timbrados, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Rafael Avila y Valdés, doña Felipa Velázquez de Suaston, doña Paula A. Valdés y Avila, doña Flor María Hernández y Velázquez, don Genaro González y Fernández, don Restituto de la Villa y Es-cobedo, don Narciso Rebollo y Batista, don Eusebio Hernández Anitigui, don Ramiro Plá y Granados, don Antonio Val-des y Gontuno, don Nicasio de la Torre y Fernández, don Manuel Ruiz y Gener y don José López Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—P. S., José Esclápet.	893 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Rovira y otros, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Manuel Arteaga y Pérez, don Francisco Llema y Feliú, pardo Alfredo Bomano y Arbuquete, pardo Pedro Peñalver (a) Vedo, moreno Saturnino Rovira, don Manuel Novales Romero, moreno Buenaventura de la Vega, don Cefermo Rodríguez Morán, don Manuel Chertrudis y Díaz, pardo Manuel Adán, don Ramón Orts y Casañas, don Manuel García Fernández, don Vicente Elezal-
de, don Claudio González y don Arturo Valdés, para que el día 20 del actual, á las 10 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 8 de de 1859.—P. S., José Esclápet.	895 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de.Guadalupe, en la causa seguida contra don Lino Alvarez Cordero, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 5 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
894 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Chea Herrera, por desobediencia grave á la autoridad, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 8 de 1895.—Arturo Galletti.
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Marga-rito Pérez, vecino de Tenerife 34, y á doña Rosa Martínez, de Máiqués González 58, para que el día 22 del corriente, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma de fuego, contra don José Fernández Suárez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 6 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
912 I 10
En la superior carta orden librada en la causa contra la parda Mercedes Meló, por hurto é incendio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández Lariño, á don Dámaso Fuentes, á don José Prieto, al asiático José Sabino, á D. Ramón Lendrián, á don Francisco San Martín; para que á las 12 del día 9 de Septiembre, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala Criminal, para la celebración del jucio oral en dicha causa. ■ Habana, Agosto 5 de 1895.—Luis Blanco. ’	930 I 11
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Cardoso Cutín, natural de Jiguaní, soltero, de campo, de 35 años de edad, hijo de Gregorio y de Rosa, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que sele sigue por atentado y otros delitos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1895.—Lnzarreta.—Ante mí, Lnís Blanco.	935 I 13
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Consuegra González, natural de Trinidad, soltero, de campo, de 24 años, hijo de Ramón y de Polonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en el Presidie de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado y otros delitos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1895.— Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
933 I 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Candelario Menéndez Suárez, natural de la Habana, soltera, cochero, de 20 años, hijo de Marcelino y Felicia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado y otros delitos; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 6 de 1895.—Eugenio Luzarreta. El Escribano, Luis Blanco.	932 I 13
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa instruida por robo á don Antonio Ca-rrezada y Fragüela, se cite por este medio para ser oído al pardo Francisco Tejera, vecino que fué de Regla y cuyo paradero se ignora; á fin dé que comparezca en el juzgado á primera audiencia en horas de la mañana, con el apercibimiento á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 5 de 1895.—Rafael Galindo.	864 I 11
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Andrés Menocal (a) Quimbisa, por hurto* el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación por este medio del testigo pardo Francisco Orazusa, vecino que fué de esta villa en la calle de Luz entre Nazareno y Pepe Antonio, cuyo paradero actual se ignora; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, el día 5 de Septiembre próximo á las 12 de su mañana, á fin de que asista al juicio oral de la referida causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley procesal, si no comparece.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 6 de 1895.— Rafael Galindo.	863 I 11
En la causa criminal que instruyo por lesiones á don Antonio José Insef y don Na-me Tamis, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á dichos ofendidos; á fin de que comparezcan ante este juz-
gado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46 y horas de audiencia de 8 á 10 de la mañana, á ampliar sus declaraciones y poder atestar su sanidad si hubiere ocurrido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 5 de 1895.—Anastasio A rango.
862 I 11
JARüCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al asiático Anastasio, que en junio de 1892, se hallaba trabajando en el ingenio »Jiquiabo»; á fin de que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario contra el morenc Santiago Pedroso, por lesiones al asiático Francisco Poey.—Jaruco y Agosto 6 de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la piesente.—Jaruco, fecha ut supra.— P. S., Rafael Aguiar.	861 I 10
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Guerrero Guzmán y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Rogelio García y García y don Santiago Corcina y Corcino, li* cénciados de la Guardia civil, y á don Francisco Valdés Brito, don José Irigoyen, don Antonio Soldevilla Ferrer, don José de Jesús Toledo y don Ramón Oliva, vecinos que eran los 5 primeros de la Habana, y el último, de de Santiago de las Vegas, para que el día 8 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de laSala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.— Bejucal, Agosto 5 de 1895.—Gaspar Barona. 871 I 10
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua con su cría, encontrada en la finca «Santa Teresa», en Batabanó, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los que se crean con derecho á una yegua color mora, hierro confuso, á fin de que se presenten á reclamarla con los justificantes oportunos en el término de ocho días, en el juzgado municipal de Batabanó.—Bejucal, Agosto 5 de 1895. Gaspar Barona.	%	870 I 10
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Barbería, que es de estatura rgular, como de unos 35 á 40 años, con bigote chico, vestido de pantalón azul y camiseta; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á la morena Caridad Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Agosto 6 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
887 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Felipe Hernández por amenazao, ha dispuesto se cite á don Pedro Giban, que se dice reside en esta villa, casa de don Santot Alonso; para que á las 12 de la ma ana del día 23 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente cédula.—San Antonio, Agosto 5 de 1895.—Agustín Castro.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el actuai paradero del testigo mandado á citar exoido la presente copia.—San Antonio, 7 de Agosto de 1895.—Agustín Castro.	906 I 10
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez 1 .a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que en la demanda de defensa por pobre promovida por doña Angela Díaz y Piedra, que cursa en este juzgado por ante el infrascrito Escribano y de que se hace relación en la cédula que se inserta, se ha dispuesto el emplazamiento de los demandados que se expresan en ella, cuyo domicilio se ignora, publicándose por este medio la cédula que dice así:—En la demanda de defensa por pobre promovida por doña Angela Díaz y Piedra, para litigar con don Pablo Piedra, doña Manuela, doña Domitila, doña Dolores, don Dionisio Piedra y Hernández, don Juan, doña Matilde, doña Andrea y doña Elvira Piedra y Alvarez y compartes, sobre nulidad de una sentencia; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, á instancia de la actora y por providencia de 29 de julio último, se emplace á los demandados; para que dentro de 9 días, comparezcan á contestar la referida demanda.—Y para el emplazamiento de los expresados D. Pablo Piedra, doña Manuela, doña Domitila, doña Dolores, don Dionisio Piedra y Hernández, don Juan, doña Matilde, doña Andrea y doña Elvira Piedra y Alvarez, libro la presente; bajo la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Agosto 5 de 1895.-Antonio Navarro Romero.-Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados. — Güines, Agosto 5 de 1895.—Santiago Ledq.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1001 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color dorado, de 6 y media cuartas, sin hierro, cabos al peio, lucero y dos patas blancas, pues así . lo he dispuesto en la causa número 313, por hurto de un caballo á don Benito Verdú.—Güines, Agosto 4 de 1895.—rSantiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
i 9 40; I 13
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia éinstrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: 4 tercios de tabaco que fueron sustraídos á don Bibián Rodríguez, pues