1064
GACETA DE LA HABANA
descargos en la citada causa; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, 23 de Noviembre de 1895. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
3117 I 30
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, Ha dispuesto que por este medio se cite á al morena Matilde Cuesta (a) Jiribilla, para que el día 19 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la 1 y siguientes de su tarde, al juicio oral en causa que se le sigue por atentado.—Colón, Noviembre 19 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3170 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Francisco Duarte Aramburo, por quebrantamirnto de condena, se citen á don Joaquín Anando y Cutando, don Jorge Llaguno y don Juan Mata, empleados fueron del Presidio Departamental de esa ciudad, para que el día 17 de Diciembre próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Noviembre 26 de 1895.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3138 I 30
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Santiago Rodríguez, conocido por Primitivo Herre-ra, y José Francisco Rodríguez, naturales de Jovellanos y Palmillas, como de 25 y 20 años respectivamente, solteros y de este vecindario, el primero hijo de Miguel y Dolores y el segundo de Anastasio y Margarita, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes la prisión de dichos morenos.-Colón, 27 de Noviembre de 1895. i Pola.—Él Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3133 I 30
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de primera instancia é instrucción de Pinar del Río.
Ppr esta requisitoria, cito, llamojy emplazo á Luis Torres y Cordero, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 22 años, de profesión labrador, vecino de San José, de este término, hijo de Casimiro y de Felipa, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en el sumario que contro él se instruye por hurto de animales de don Emilio Salazar y don Sixto Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1895.—Herrera. El Escribano, Francisco Cuervo.	3070 I 29
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Perera y Tamayo, natural de Pinar del Río, provincia de ídem, estado casado, de 28 años de edad, de profesión empleado, vecino de Matanzas, hijo de D. Florencio y D.a Ignacia, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que contra él se instruye poi quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 22 de Noviembre de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
3073 I 29
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Díaz Raambaut (a) Farolito, natural de Cienfuegos, vecino de la mismo, soltero, de 24 años de edad y profesión mecánico, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dos delitos de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oñcial, libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3177 I 3
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Núñez, natural de Sagua, vecino de Abreus, soltero, de campo, hijo de Agripina Núñez, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justiciay en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.-—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre dé 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3130 I 1
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luis Terry ó sea losé Abreu, natural de Abreus, vecino de Cruces, de 20 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por cohecho; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y
captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 28 de 1895.—Alonso.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	3163 I 1
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una cochinata con las señales de bocado en la oreja derecha y mocha en la izquierda, cuyo animal puede tener arroba y media de peso; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre indebidamente.—Que así lo tengo dispuesto en el su mario que instruyo por hurto de. un cerdo de don Peregrino García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, so libra la presente.—San Caistóbal, Noviembre 25 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de suSría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3127 I 1
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una vaca prieta, con el hierro P. G., y como de 7 arrobas; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre sin justo titulo.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de una vaca de don Peregrino García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal, Noviembre 5 de 1895.—Pedro Ro drlguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3125 l 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Casañas, de las generales de autos, pero es de estatura baja, grueso, viste trochana azul y pantalón de dril de color, usa sombrero de jipijapa y zapatos de vaqueta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Cosme Casañas, cuyo delito se cometió el día 20 de Noviembre, en el ingenio «San Isidro», del término de Quemado de Güines; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y.contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Noviembre de 1895.-Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	3123 I 30
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Quiterio González Reyes, hijo de don Francisco y doña Petronila, natural de Holguín, vecino de Cuaba, de 19 años, soltero, de campo, sin instrucción ni antecedentes penales, para que en el término de 9 días se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa núm. 75 de 1895, que se le sigue por rapto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.-Holguín, 13 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.— José M. Cardona.
3056 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE DICIEMBRE DE 1895,
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Francisco Javier, de la Compañía de Jesús, Claudio y Julio, mártires.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 9 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre, y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Enero entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
Habana, 26 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese: —El Alcalde municipal, Antonio Qucsada.
^ainutnoiosí.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara;» demás informes, su patrón á bordo.
osomnzAS ds aduanas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
TSTTTEVA. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
BOMrtOADA
PARA LAS ISLAS DS CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Keal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
be encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... ,, 2-12i oro.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REAL DECRETO
creando en las Islas de Coba j Puerto Rico
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos ulata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprente Teniente Rey, 23.