»ACETA DE LA HABANA
57 5
Y	para que pueda tener lugar la captura del referido Guardia civil Adrián Yerdú Cerdá, he dispuesto la publicación de este mi segundo edicto, por el cual cito y emplazo, á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en esta ciudad, en inteligencia que de no efectuarlo asi, será declarado en rebeldía y juzgado como tal sin más llamarlo ni emplazarlo.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío ruego que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido Guardia civil, y habido que sea lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas; pues asi lo teDgo acordado por diligencia de esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en Cienfuegos á 7 de Septiembre de í895.—Ezequiel Lomo García.	155
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julio Ruiz Setart, primer Teniente del batallón cazadores de Valladolid, número veintiuno, Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo, para la formación de sumaria contra el soldado Benito Cacheiro Couto, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Benito Cacheiro Couto, soldado del batallón cazadores de Valladolid, número veintiuno, natural de Vigo, provincia de la Coruña, hijo de Francisco y de Concepción, soltero, de veintiún años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos castaños, cejas negras, color moreno, nariz regular, barba ninguna, boca regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y de un metro quinientos setenta milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en la representación del batallón citado, sita en la calle Heredia núm 2, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón se le sigue por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Benito Cacheiro Couto, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción, y á mi disposición.
Dada en Santiago de Cuba á los cuatro días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Julio Ruiz.	153
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, y á virtud de carta orden de la Superioridad, en los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por don Luis Barba y Escobar, contra doña M.a Magdalena Artola, viuda de Masa, sobre pesos; se hace saber á doña Amelia María, doña María Magdalena y doña Georgina Alicia Masa y Artola, que con don Juan José de los propios apellidos, ya notificado componen la sucesión de la citada Sra. Artola, que dentro de nueve días constituyan representación en dichos autos en la Superioridad, donde penden de apelación por medio de Procurador; apercibidos, si no lo verifican en dicho término, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura.
415 P 22
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1 .a instancia del mismo en esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos ó causa-habientes de don Hermenegildo Corzo, en virtud de ignorarse sus domicilios: que en éí juicio ejecutivo que á continuación se expresa, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia de los autos ejecutivos que cursan en el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle de la Habana número 57, y por ante mí, promovidos por D.a Rosalía Cervantes é Interiam de Romero, contra los herederos ó causahabientes de don Hermenegildo Corzo, en cobro de pesos; el Alguacil don Rudesindo Ruiz, dando cumplimiento al mandamiento de ejecución librado en virtud de lo dispuesto en auto de 24 de Agosto y por designación del Procurador don Manuel Fernández de la Reguera, representante de la ejecutante, ha embargado para responder á la cantidad de cuatrocientos veinte y ocho pesos dos centavos en oro de principal, los intereses legales de demora desde la inteipretación judicial, costas causadas y que se causaren hasta el definitivo pago y en cuanto sean suficientes á cubrir dichas responsabilidades, las siete caballerías de tierra y cuarenta y tres y medio cordeles montuosos que forman parte de la hacienda de «San Felipe y Santiago» (a) «Cuzco», en el partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas, con sus frutos y rentas, cuyo embargo verificó sin hacer previamente el requerimiento de pago; por cuya virtud dicho Alguacil por medio de la presente procede á llevar á efecto éste, á fin de que paguen á la referida doña Rosalía Cervantes las antes expre-- sadas íesponsabilidadesque son en deberles por las tres últimas anualidades vencidas en 8 de Noviembre de cada uno de los años de 1892 al 94 inclusives, á razón del cinco por ciento ó séanse ciento cuarenta y dos pesos siete y un tercio de centavos cada año, del capital de cinco mil setecientos siete escudos de plata que fueron impuestos en las dichas caballerías y cordeles de tierra, por escf itura de 8 de Noviembre de 1870, ante don Antonio Ramírez, en el oficio de D. Eugenio Pontón.-Asimismo yo el Escribano, por este medio y de las copias simples de la demanda y documentos objeto de la misma que reservo
en mi poder, cito de remate á los herederos ó causahabientes de don Hermenegildo Corzo; á fin de que dentro de nueve días, se personen en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en de recho, á cuyo efecto les hago saber que la Escribanía se encuentra situada en la calle de San Ignacio número 5, altos.— Habana, Septiembre 12 de 1895.—El Alguacil, Rudesindo Ruiz.—Ventura R. Páez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habána á 12 de Septiembre de 1895.—lulio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.	413 P 22
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1 .a instancia.
Por el presente, se anuncia al público: que á consecuencia del juicio declarativo seguido por don Eduardo Valdés Hernández, y compartes, contra D.a María de los Angeles Custodio Vigoa y Alfonso de Rivero y don Loreto Fleitas y Borrego, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta las casas números 40 y 40 y medio, situadas en la calle de Plaza de Armas, en Bejucal, de mampostería común y mixta, tasada la primera en 2010 pesos 59 centavos oro; y la segunda, en 1108 pesos 70 centavos también en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta la 1 de la tarde del 10 de Octubre próximo en el juzgado, situado hoy en la calle de la Habana número 57; advirtiéndose á los licitadores que los títulos de dominio se hallan agregados á los autos que podrán examinar en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 15; con la prevención de que habrán de coformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; que para tomar parte en la subasta se requiere al depósito previo en la mesa del juzgado ó en el establecimieuto destinado al efecto, de una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo de la cantidad que sirve de tipo al remate, á los efectos que previene el art. 1498 de la ley de E. Civil; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro este.— Habana, Septiembre 10 de 1895.— Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.	1686 T 22
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en esta ciudad, en funciones de primera instancia é instrucción del mismo.
Por el presente edicto hago saber á todos los que son ó se crean ser acreedores de la herencia dejada por don Santiago Ruiz y Fernández: que en los autos de la testamentaría de dicho Ruiz y Fernández, se ha librado por el Escribano que la suscribe, la'cédula que dice así:—A todos los que sean ó se crean ser acreedores de la herencia de don Santiago Ruiz y Fernández, hago saber: que en los autos de la testamentaría del expresado don Santiago Ruiz y Fernández, que cursan en el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, y por ante mi, se ha dispuesto, en providencia de diezy siete de Septiembre corriente, se le lleve á cabo en la casa Amistad número 130, la continuación del inventario de bienes dejados por dicho señor; habiéndose señalado para dar principio al acto, el día 26 del corriente, á la una, y que se citen á todos los que sean ó se crean ser acreedores de la herencia del expresado Ruiz y Fernández, para que concurran el día, hora y lugar indicados, á fin de que presencien ese acto. Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en la tablilla que al efecto hay en el juzgado, y se insertará en los periódicos Gaceta y Boletín oficiales y Diario de la Marina, cito á todos los que sean ó se crean ser acreedores de la herencia de don Santiago Ruiz y Fernández, para que á la una de la tarde del día 26 del corriente, concurran á la casa número 130 de la calle de Amistad, para que presencien la continuación del inventario de bienes dejados por Ruiz y Fernández; previniéndoles, que de no concurrir, les ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Donato Naveira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	414 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona, Juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente, hago saber á la sucesión de don Manuel Francisco Agüero y Arteaga, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de Agosto de 1895, el Sr. Dr. don Francisco Lanuza y Morrondo, juez de 1.a instancia de la misma, habiendo juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Francisco Rodríguez Junquera, vecino de Puerto Padre, soltero, agricultor y mayor de édad, dirigido por el Letrado don José Julio Martínez y Díaz, y representado por el Procurador don Francisco Pino Vázquez, contra la sucesión de don Manuel Francisco Agüero y Arteaga, en cobro de pesos; y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de D. Manuel Francisco Agüero y Arteaga; á que dentro de quinto día pague al demandante don Francisco Rodríguez y Junquera, la cantidad de 1000 pesos que le reclama y sus intereses, al 12°/0 anual desde el día 29 de Octubre de 1867, hasta el en que se realice él pago; y al pago tembién de las costas causadas.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Lanuza.—La anterior sentencia la dió y publicó en esta fecha el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública, doy fe.— Puerto Príncipe, Agosto 29 de 1895.—-Federico Díaz Com-panioni.—Y para notificar dicha sentencia á la expresada sucesión demandada, libro este edicto.—Puerto Príncipe, Septiembre 6 de 1895.—Antonio J. de Varona.-—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	1665 T 22
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por hurto á doña Angela Mira, contra don Adolfo Rodríguez García y moreno Juan Duar-te Silverio, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que se deje sin efecto la requisitoria librada en 10 del corriente, para la captura de los mismos.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro
1734 I 21
En la causa por lesiones á don Manuel Brea González, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este-juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Francisco de Castro.	1723 I 51
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra don Adolfo Rodríguez García y moreno Juan Duarte Silverio, el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan
á los procesados y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—■ Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.
1757 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Campo y Fernández, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al Campo, para que se presenten en este juzgado, á declarar en dicho incidente, acerca de si posée bienes de fortuna.—Habana, 13 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.	1689 I 21
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don José Escoti, vecino que era de Bernaza 39, para que comparezca en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de lo Criminal, el día 18 del actual, para que asista álas 12 déla mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra el pardo Manuel Puñeiro.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1766 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Gabriel Valdés, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 30 del á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida por hurto.—Y para su publicación, libro, la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1765 I 21
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Galán y Metzger, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 27 dei rctual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por lesiones.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.-Ldo.
J. I. Casas.	17*63 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Silvestre, á fin de que comparezca el día 2 de Octubre próximo, se presente en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa contra el mismo, por lesiones.—Habana, Septiembre 18 de de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	1761 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo Fabián Suárez González y don Antonio Valdés González, poséen bienes de fortuna de alguna clase, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que con el número 482 del 95, por robo, se sigué coutra los mismos.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
1750 I 21
GUADALUPE.
En causa por tentativa de hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se convoque por medio de la Gaceta, á un cochero nombrado Arturo y á otro cochero que se hallaba parado próximo á éste, cuando dormía sobre el pescante del vehículo de que era conductor, en la calzada de Galiano esquina á Virtudes, la noche del 30 de Agosto último, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Haba na, Septiembre 13 de 1895.—P. D., Arturo Galletti.
1674 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto á don José Varela, ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo Pereira, para que dentro del término de 5 días, después de la publicación de la presente comparezca en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1729 I 22
En la causa contra don Tomás Carrillo y Ramírez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio á don Bonifacio Sánchez, vecino que se dice ser de San Ratael entre Oquendo y Marqués González, para que comparezca en este juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 15 de 1895.—Por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	1721 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Marcelo Gómez Valle, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Dominga Núñez, don José Solano, don Manuel Diez, don José Mateo Alvarez, don Javier Fernández y Suárez, don Ramón Martín Boada, don Ramón González y Pedré, don Manuel Dopazo y Díaz, doña Carmen González y Pestaña, doña Ursula Morejón, don Manuel Forriari y del Corral, don Benito López, don José García, don José Belén Gui-tart, don Ramón Lubián y Orta, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Matías Riera y Ripoll y don Esteban de Soria y Mendunero, para que el día 6 de Noviembre próximo, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1796 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Alejandro Fidel Toledo, por el delito de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 20 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1795 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Antonio García, don Luis García y Fernández, don Pedro Ortiz y Pérez, moreno Antonio Mesa, Nicolás Sánchez Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Hermenegildo Reyes Piquero.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 20 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. 1794 I 22
El Sr. juez de 1:° instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Evaristo Cantero, á don Francisco L. Martí, al asiático Francisco Fencuberte, á D. Arturo de Govantes y Jiménez y Dr.D.