62
GACETA DE LA HABANA
prendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presenta-ción en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa númer 281 del 95 por estafa á don Juan Rodríguez; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 4 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero	172 1 9
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo titulo: un caballo color obscuro, como de 6 y media á 7 cuartas, de 3 años de edad, 3 patas blancas y de cola mora, con el hierro T. T. y un lucero corrido, pues así lo he dispuesto en la causa por hurto de un caballo de don José Torres Alvarez.—Güines, julio 4 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	171 I 9
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Rio.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Figaroa, natural y*vecino de ésta, solteto, de 24 años, labrador, hijo de Simona, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que*le resulta en causa seguida contra él y don Hilario Macías, por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Río, 11 de Junio de 1895.—Herrera.-El Escribano, Francisco Cuervo.	222 I 9
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Ortega y Martínez, á fin de que.se presente dentro del término de 10 días, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porhnrto; apercibido de no verificarlo, deque le pararán los perjuicios de la ley.—Igualmente ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo á la mencionada cárcel.— Matanzas, julio 4 de 1895.—Vidal Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.	169 I 9
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Santiago Díaz y Morales, de estatura baja, dé bigote, con una cicatriz en la mejilla izquierda, natural de Consolación del Sur, vecino de Unión, soltero, de 33 años y labrador, hijo natural de la «morena María de Jesús, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 5 de julio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
219 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio y término de quinto día, se convoque á las personas que conocieran á un asiático como de 40 años, que se encontró dadáver en terrenos del ingenio «Conchita», el cual vestía pantalón de dril radadillo, camiseta de tela obscurq de las que usan los de su raza, sombrero de jipijapa y pantuflas de lona, así como, de las que tuvieren conocimiento de la causa del fallecimiento de aquél, para que se presenten en este juzgado, á declarar en dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, julio 2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
204 i 10
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requesitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Hernández, conocido por Remigio, natural y vecino de Cimarrones, hijo de Telesforo y Enriqueta, alto, delgado, dientes picados y prietos y se peina un moñito sobre la frente, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Eusebia Hernández y lesiones á Teresa del mismo apellido, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del individuo que queda expresado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, julio 5 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	212 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha eispuesto en causa que se sigue contra don Pedro Rodríguez Díaz, por hurto, ha acordado que por la Gaceta,oficial, se convoque á las personas qne conozcan al procesado y sepan que posea ó no bienes de fortuna, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Julio 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.	104 I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de . esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Orizondo Ortega, hijo de don Julián y doña Amalia, natural de Trinidad, vecino de ésta, de oficio campo, de 32 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta
en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y y seguro de que haciéndolo así, se le, oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles j como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 3 de Julio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Luis P. Pimentel.	140 I 9
Don Eduardo Alvarez y.Rodríhuez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pelegrín Alvarez Peón, natural de Asturias, vecino de Cartagena, viudo, como de 60 años, hijo de don Antonio y de doña Josefa, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, drocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo manr dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 5 de julio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	216 19
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite al asiático Isidro Govín, vecino del ingenio «Santa Bárbara»; para que el día 19 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la causa seguida por homicidio contra el asiático Faustino Orreus.—Colón, Julio 3 de 1895.— Ldo. Pedro'Sardina.	122 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á los familiares del finado asiático Cosme Allón, el cual falleció en el ingenio «Santa Rita», á consecuencia de las lesiones que le infirió el de igual clase Allén; para que comparezca en este juzgado, á hacer uso del derecho que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal. Colón, Julio 2 de 1895,—Ldo. Pedro Sardina.
123 I 9
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se cite por este medio á los pardos Ramiro y Timoteo Villegas, vecinos de San José de los Ramos, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 4 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	195 I 10
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra la morena Crescencia Hernández, por lesiones, se cite á la parda Pilar Fuente y don Manuel Boherque, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 23 del que cursa, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 5 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
196 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el moreno Bruno Polo, por rapto de la parda Regina Diago; ante mí ha dispuesto, se convoque á la referida parda Regina Diago, vecina que fué de Cervantes; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley.-T-Colon, julio 3 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	127 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ajoy, natural de Macao, como de 50 años, de cámpo, de estatura baja, grueso y visíe á uso de su país, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; séguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados 'del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades ci viles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcél de esta villa.—Colón, 2 de julio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. j Pedro Sardiña.	126 I 9
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido..
Por ,1a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Balladares, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; en la inteligencia de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 6 de julio de 18.95.—Felipe Silva.—Domingo V. Losada.	213 1 10
PUERTO PRNÍCIPE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José Morán de los Reyes, procesado en causa por lesiones graves, cuyo paradero actual se ignora; para que en el término de 9 días comparezca en el juzgado, situado en la calle délos Pobres número 10, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Puerto Príncipe, Julio l.° de 1895.—Francisco Lanuza.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, Julio l.° de 1895.—Flores.	137 1 9
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Pera y Cala, procesado por el delito de lesiones graves, cuya prisión ha sido decretada por la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y le pa-. i rara el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial que el presente viesen, dispongan I la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad; siendo las generales y circunstancias personales de
aquél, las siguientes: natural de esta ciudad, vecino del ingenio «Sénado», de 31 años de edad, casado, mecánico, con instruc-ción, de estatura regular, trigueño, corpulencia robusta, pelo y ojos negros, cara redonda, tiene una cicatriz sobre la ceja derecha y otra en el mismo lado de la cara.—Puerto Príncipe, 28 de Junio de 1895.—Francisco Lanuza.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Puerto Príncipe, 28 de Junio* de 1895.—Flores.	141 I 9
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado José Chávez, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en el rollo y causa que se le sigue por lesiones, contra el mismo; seguro de que si así lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les pararán los, perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las *>toridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, generales son: natural de ésta, hijo de Manuela, vecino de Campechuela y de oficio.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Manzanillo á 25 de julio de i895.—Villa Urrutia.—Francisco Bueno.	194 I 10
GDÁNTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Wenceslao Espinosa, natural de Sagua de Tánamo, soltero, de 19 años, de campo, hijo de Josefa Espinosa y vecino de Sagua de Tánamo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le siguió por rapto de Vivina Amache; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guahtánamo, Junio 25 de 18^5.—Ochoa.—Domingo Arnau.	36 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero,- Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sür de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á cuantas personas se crean con derecho á la herencia de don Manuel Garmelo y Martínez, natural de Carracedelo, provincia de León, vecino del barrio de Damajayabo, donde falleció en el campamento de «Firmeza», Minas de Juraguá, el día 18 de Abril del año 1893, jornalero é hijo legítimo de don Santiago y doña Juliana; á fin de que en el término de 2 meses que se empezarán á contar desde él siguiente día al en que se publique por primera vez esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia de León, comparezcan en este juzgado, á ejercitar su derecho con los documentos que lo acrediten; con apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia, que según consta hasta ahora, consiste en la cantidad de 35 pesos metálico, ocupados al fallecimiento de Garmelo, los cuales se hallan depositados en Arcas Reales.—Santiago de Cuba, 11 de junio de 1895.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.	211 I 9
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Martínez y Guzmán, hijo legítimo de don Isidoro y doña Juana, natural de Puerto Príncipe, soltero, de campo, de 25 á 26 años y vecino de ésta en la calle de San Miguel, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en 1» cárcel dé esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto de tejas cL» zinc; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, julio 2 de 1895,—Maragliano.-r-Pedro J. Fornaris. 220 I 9
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al menor don Arcadio Rodríguez y Beires, natural y vecino de ésta, de 12 años, aprendiz de carpintero, hijo legítimo de don Arcadio y doña Isabel, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad, en la causa que se instruye por el delito de lesiones á don Enrique Telles; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo. Santiago de Cuba, 28 de junio de 1895.—Maragliano.—Pedro |. Fornaris.	218 I 9
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Evangelio Lobaina, natural de Baracoa, vecino de Gran Fierra, de campo, raza blanca, color trigueño, estatura alta, trabado, pelo y ojos negros, barba y bigote deblados y negros, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causu que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, eyhorto y requie-