182
GACETA DE LA HABANA
juzgado, sito Tacón Húmero 2; haciéndose constar que los títulos de propiedadde la finca están de manifiesto en la Escribanía del actuario, á disposición de los quese interesen en la subasta, sin que tengan derecho á exigir otros; que los Imitadores al presentar su proposición, deberán consignar en la meisa dél juzgado ó én el establecimiento destinado al .efecto, por lo mellos, al diez'por ciento efectivo de valor de los bienes que sirve de Ujpo á la subasta, cuya consignación, después de efectuado.el remate, se devolverá á los que no resulten rematadores, consérvándóse la de éste en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta; y últimamente, que no se admitirá pro-posición que no cubra las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 26 de julio de 1895*—Francisco O. Ramírez. Ante mí, Rafael del Piao.	321 P 27
ALFONSO XII.
Don Emiljo Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número del «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legítima representación del Monasterio de San Francisco de Asis ó Santa Clara de la Habana, al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don Agapito Julián, doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avellanal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se desconoce, que el procedimiento sumarisimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramóa Avellanal contra don Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de la misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, intervengan en el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, si les conviniere.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	313 P 21
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna á don Antonio Pairó y Jubet, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á causa que contra el mismo se instruye por atentado á un agente de la autoridad.—Habana, julio 23 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.'
572 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, én la causa que instruye por lesiones á don Luis López Silvosa, con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al expresado individuo; á fin de que dentro de tercero día se presente en este juzgado, sito en Habana númeio 38, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 24 de 1895.—El Escribano, José Fsclápet.	574 I 27
El Sr. de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por estafa ha dispuesto se cite á don Manuel Varela Viceto, conductor que fué del coche núm. 1446; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte.*—Habana, julio 24 de 1895—El Escribano, Arturo Galletti. 570 I 27
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jue de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presepte, se convoca á don Adolfo Villageliú é Irola, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, Tacón núm. 2, dentro del término de quinto día, para evacuar un acto de justicia en causa criminal á virtud del exhorto número 1326.—Habana, julio 22 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino. • 579 I 27
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un individuo que en la noche del 14 del corriente y como á las 8 y media de su noche, le fué arrebatado un sombrero de jipijapa del carro número 3 del Ferrocarril Urbano en los momentos de pasar por la calzada' de Belascoaín frente á la fábrica de fósforos de «Remen eu», así como á los pasajeros que iban dentro y demás personas que puedan suministrar algún dato respecto á dicha ocurrencia; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 413 del corriente año, que se instruye por el expresado hecho.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	569 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, ( por ante mí ha dispuesto en la causa número 405 del corriente año, formada por robo denunciado por don Gavino Díaz Paz, se convoque por la Gaceta oficial á don Avelino Rodríguez, hijo de José y Brígida, natural de Asturias, de 25 anos, sin domicliio conocido, pero que acostumbra á frecuentar el segundo barrio de San Lázaro; para que dentro del término de tercero dia comparezca en este juzgado,.sito en la calle de la Habana núm. 57, á prestar declaración en la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 24 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés García.
597 I 27
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Roig ó Monroy, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 á 25 años, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder délos cargos que le resultan en causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones á don Eduardo Muñoz; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, julio 23 de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, Ventura R. Páez.	568 I 27
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en el sumario que se instruye por robo denunciado por don Antonio Carregado y Eragllela, la citación por este medio, para ser oído en dicho sumario del pardo Francisco Tejera, vecino que fué de Regla y cuyo paradero actual se ignora; debiendo comparecer en este juzgado á primera audiencia en horas de la mañana, apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 24 de 1895.—Rafael Galindo.
580 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la pnblicación del edicto que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente, cito, llamo y emplazo á doña Pura Fernández y Aguilar, natural de Cádiz, vecina de Regla, de 34 años, lavandera y sin instrucción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de ser declarada rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho.—Y para su fijación en el local de este juzgado, libro la presente.—Guanabacoa, julio 23 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—
Y para su publicación como está mandado, libro la presente.— Guanabacoa, julio 23 de 1895.—Rafael Galindo.
581 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en el sumario que se instruye por robo á don Tosé Pedro, la citación por este medio de don Nicolás Lendián, vecino que fué de Regla, y cuyo paradero se ignora; para que comparezca en este juzgado, sito calle de Pepe Antonio número 46, á primera audiencia y en horas de la mañana, con el. fin de que sea oído en dicho sumario; apercibido de lo que hnbiere lugar, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 24 de 1895.—Rafael Galindo.	582 I 27
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Tomás González Pérez, natural y vecino del Mariel, hijo de don Ramón y doña Joaquina, soltero, de 24 años, rubio, ojos verdosos, de estatura regular, cabeza voluminosa, barba escasa, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia del sumario que se le sigue por estafa de un caballo de don Loreto Silva; seguro de administrarle justicia.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay julio 22 de 1895.—Joaquín M. Bceerra.—Ante mí, Angel García Zamora.
602 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio de la présente requisitoria citó, llamo y emplazo á dop Desiderio Delgado y Amaro, natural de Guayabai, vecino de Bañes, casado, de 27 años, labrador, hijo de don José y doña Francisca; á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de essa villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el snmario por hurto de ropas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura y remisión á la cárcel de esta villa del citado individuo, á disposición de este juzgado.-Guanajay y julio 22 de 1895.-Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	601 I 27
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por muerte del moreno Pedro Martínez, natural de Africa, de 60 años de edad, vecino de Nueva Paz; de que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de dicho moreno, ofreciéndoseles los beneficios del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, se libra la presente.-Güines y julio 24 de 1895.— P. S., Franncisco Castañer.	v605 I 27
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una potranca á lazana, con la crin blanca, de 7 cuartas, hierro H, que faltó del barrio Lechuga, en Melena del Sur, y es de la propiedad de don Matías Hernández y Hernández, pues así lo hé dispuesto en la causa número 330 del año 95, por hurto.—Güines, julio 21 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	549 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, á. las personas que se crean con derecho á una yegua seboruna, de 6 y media cuartas, calzada de una pata y con el hierro R. R. en la paleta izquierda y lucero, y un caballo dorado, de 6 y media cuartas, jaca, con sobrecañas en las patas, lucero pequeño, manco de la cabeza y con una cicatriz en el pescuezo, para que se presenten en este juzgado, con los títulos que justifiquen su propiedad.—Alfonso XII, julio 21 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
592 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial : de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua alazana, de 6 y media cuartas, con lucero, calzada de una mano, y un caballo dorado, de 6 y media cuartas, calzado de las patas, con un pequeño lucero y el hierro S. en la paleta derecha. —Alfonso XII, julio 11 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	591 I 27
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Francisco Carrasco, natural de Huelva, vecino del Estante, de 32 años de edad y de oficio del campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 22 de julio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
593 1 27
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par-I do Melitón Rubio, natural y vecino de Unión de Reyes, solte-I ro, de 20 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cualpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y daño; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimis-¡ mo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XIT, 24 de julio de I 1895.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
612 I 27
El.Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por término de quinto y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Hermenegildo González de Aguilar y moreno Carlos Morales, mayoral y jornalero respectivamente que fueron de la colonia «Soloní», del término de Sabanilla; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 17 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Eusebio Hernández, por hurto.—Alfonso XII y julio 22 de 1895.—P. S., Eugenio Pcrez Cubas.
584 I 27
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
A los efectos procedentes se hace saber: que en 24 de junio último, se ha dejado sin efecto la captura que se interesó en 24 de Abril de 1893, por el juzgado de instrucción de Alfonso XII, de don Emilio Mora Roldán, en causa por calumnia á la autoridad.—Matanzas, julio 22 de 1895.—Morales.—Juan Vinageras.	609 I 27
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don Ricardo Hernández, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca ante este juzgado á la mayor brevedad, á evacuar un acto de justicia en causa que instruye por hurto á don Manuel Debora.—Guane, julio 22 de 1895.—El Secretario, Federico Santo Tomás.
604 I 27
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Blanco, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de la morena Vicenta Emilia Montano; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será delarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del referido Gumersindo Blanco y su remisión á la cárcel de éste pueblo, á mi disposición.— Guane, 23 de julio de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Él Secretario, Ldo. Juan F. Hernández.	603 I 27
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Madan, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 20 años, hijo de Fermina y de Irene, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones al moreno Juan San Martín; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del individuo que queda expresado, remitiéndolo á este juzgado, por interesarse en ello la administración de jus-í ticia.—Y para su publicación, libro el presente que se inserta-! rá en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 19 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	583 I 27
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partipo.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Federico Amaro Díaz, natural de esta ciudad, vecino de Calimete en Colón, de 34 años de edad; soltero, cocinero, hija de Juana Quintero, conocido por el «Niño Hernández», para que dentro del término de 10 días se presente en la cátcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por robo á la morena Josefa Irene Ramírez; en la iñteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será juzgado como rébelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean la busca, captura y remisión á la cárcel de Santa Clara del indicado individuo.—Sancti Spíritus, julio 22 de 1895.—Andrés Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
610 I. 27.
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por lesiones á doña Juana Valdés, ha dispuesto que por este medio se cite á don Julián Ballina del Baile, para que se presente en este juzgado á pagar la indemnización de 130 pesetas, á la ofendida, ó á sufrir, en su defecto, 10 días de detención.—Colón, julio 23 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
587 I 27
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Joaquín Echenique y Díaz, por rapto, se cite á don Guillermo Vera, vecino que fué de Jagüey Grande, para que el día 22 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 23 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	586 I 27
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cornelio Fernández, natural de Orense, vecino de Abreus, casado y de oficio campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 23 dejulio dé 1895. Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	585 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye contra el moreno Esteban Morales (a) Vuelta Abajo, por hurto, ha dispuesto que porlaGaceta oficial, se convoque á
Ilas personas que puedan contribuir al éxito de la investigación sobre la habitual ocupación del reo, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado.—Cienfuegos, julio 23 de 1895.— Andrés S. Moreno.	595 I 28