768
GACETA DE LA HABANA
D. Manuel Montero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada disciplinaria, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de dicho Cuerpo« Juan Rosas Carnell, hijo de Antonio y de Gertrudis, natural de Cangas de Mombuy, Juzgado de ia instancia de Granolleos, provincia de Barcelona, de oficio jornalero, de pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba naciente, boca regular, señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza estoy sumariando por el delito de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Concha de esta capital, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el reférido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con 1 las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; ! pues asi lo tengo acordado en providencia de este día¿
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba á los 8 dias del mes de Octubre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero.—Por su mandato:—El Sargénto Secretario, Rafael Muñoz.	248
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer cuerpo de ejército y Capitanía General de Castilla la llueva.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y el Código de justicia militar vigente, por el presente se cita, llama y emplaza á Joaquín Marén y Sopeña, hijo de Joaquín y de Manuela, natural de Estadilla, provincia de Huesca, de estado soltero, de oficio labrador, que en 24 de Marzo de 1875, cubrió cupo como quinto por su pueblo, é ingresó en la caja de recluta de dicha provincia de Huesca, cuyo individuo, en fin de Septiembre del referido año 1875, sustituto para el ejército ds Ultramar en Cuba por Manuel Cosgaya Paniella, y sirvió en el mencionado ejército en el batallón cazadores de la Princesa, siendo destinado después al regimiento infantería de Aragón, al que no se incorporó, motivo por el cual se le instruye expediente en averiguación de sú actual paradero; á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación de este primero y único edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades civiles ó militares del punto en que resida, á manifestar cuál, sea su actual 'domicilio, para que, llegando á conocimiento de este Juzgado por el debido conducto, pueda recibírsele declaración, y oírle los descargos que en dicho expediente le resultan; en el bien entendido, quede no verificarlo, le parará el perjuicio á que se haga acreedor; pues así está acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á once de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Leopoldo Pobo.	246
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SAGUALA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del ejecutivo seguido por D. Gastón Rabel, gerente de Rabel y Compañía, contra don Cirilo González y Sánchez, en cobro de se senta y seis mil setecientos cincuenta pesos, y cuyo juicio se sustancia por el procedimiento sumario que establece la ley hipotecaria y su reglamento; se ha señalado el día 18 del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana y en la Sala de audiencia de este juzgado, para el remate del ingenio central «San José», con sus fábricas, máquinas, campos de caña y demás anexidades que constan inventariadas en autos; se compone dicha finca de ciento cincuenta y cuatro caballerías ciento treinta y cinco cordeles de fierra, situadas en el término municipal de Santo Domingo en este partido judicial, lindando al Norte, con.el círculo de la hacienda «Viamones»; por el Sur, con el ferrocarril central de la Empresa de Cárdenas y Júcaro,' don Leopoldo Rico y don Antonio Abad; por el Este, con don José A. García y otros; y por el Oeste, con D. Pedro y D. Rafael Genero y otros más, cuya finca se apreció por las partes en la escritura de hipoteca en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 127 de la ley hipotecaria, en trescientos mil pesos;* y de cuya suma se rebaja en esta segunda subasta el veinte y cinco por ciento.—Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores á excepción del ejecutante depositar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que dicha finca fué adquirida por el ejecutada en distintos lotes que agrupados hoy forman el citado ingenio y se encuentra inscrito á su nombre en el Registro de la propiedad de esta villa, y por último se hace saber por medio de este edicto á don Gastón Rabel, que tiene derecho inscrito con posterioridad al crédito del ejecutante el día señalado para la subasta, á los efectos del párrafo 2.° del art. 172 del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Sagua la Grande, Octubre 14 de 1895.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	449 p 20
CATEDRAL.
En el testimonio de la causa por hurto á don Manuel Ca-jara vil le, deducido para tratar de la lesión inferida á dicho individuo, el Sr. juez de 1.* instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Vicente Solís Martínez, para que dentro de 5 días comparezca ante el juzgado municipal de este distrito.—V cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 5 de Octubre de 1895.—Francisco de Castro.	2329 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Justo Sejidp y Montón, por injurias, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Paisab, para que el día 14 de Noviembre venidero, á las 12, se presente ante la Sección 1.a de la* Sala de lo Criminal, por ser el día y hora señalados para dar comienzo á las sesiones del juicio oral.—Habana, Octubre 18 de 1895.—Zacarías Brezmes.	2337 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Cayetano Alvarez Correa, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento^ libro la presente.—Habana, 18 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2330 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por estafa á don Enrique Colominas, ha dispuesto que se cite por este medio á don José País, para que se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, (Octubre 18 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2328 I 20
CERRO.
Él Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa que instruye por robo de tejas y rejas de la casa en ruina calle de Peñón núm. 14; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se, convoque á los propietarios de dicha casa; para que se presenten en: este juzgado dentro de quinto día, á instruirse de los derechos que por el art. 109 de la ley de E. Criminal se le conceden.-Habana, Octubre 16 de 1895.— El Escribano, Luis Blanco.	2296 I 20
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu
dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Peláez Meléndez, natural de Puerto Príncipe, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, jornalero, de 49 años, hijo de Guadalupe y José Antonio, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, en virtud de causa seguida por seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 12 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presénte.—Jaruco, -fecha ut supra.—Lara. Rafael Aguiar. -	2224 I 20
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 29 de Septiembre último, para la prisión de don Alberto Graverán, en causa por rapto de D.a Josefa Colcho y García.— Guanajay y Octubre 16 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García.	2289 I 20
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Octavio Cárdenas ó Chacón, (moreno), oficio labrador, como de 19 años de edad, con instrucción, de estatura alta, constitución muy grueso, ojos pardos, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de E. criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzga- j do, á responder de los cargos que le resultan en la cáusa nú-m. 445 del 95, por lesiones á don José Mascancel Seguí; apercibido« en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo ó la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan álabusca y captura del mencionado individuo, Remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 11 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2231	I	20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Guillermo Molina y asiático Severino Pérez, vecinos de Melena, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa, contra el pardo Clemente Pérez y otro.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Octubre 10 de 1895.—Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2320	I	20	.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Lorenzo Paz, vecino que fué de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Manuel González por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, se libra la presente.-Güines, Octubre 17 de 1895. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2331	I	20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al ■ moreno Gregorio Pedroso, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 14 de Octubre de 1895. Vélez.—Eugenio P. Cubas.	2285 l 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que con término de 5 días y por la Gaceta ofi-! cial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro azul, de 6 y media cuartas de alzada, de 2 años y medio de edad, sin hierro, que le fué ocupado al moreno Francisco Piedra Toledo, que lo hurtó de una sabana del término de Sabanilla.—Alfonso XII, Octubre 16 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	. 2335 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí. ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los que se .crean con derecho á un caballo color alazán, con dos patas blancas y lucero corriente, á fin de que de comparezcan ante este juzgado con los documentos que lo justifiquen.—Matanzas, Octubre 16 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2334 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido, en la causa número 103 del presente año, que en el mismo y por ante mí cursa, por robo de una yunta de novillos y otra de toros á don José Lantigua y don Luis González, respectivamente, hecho ocurrido en Sieba Mocha, en la noche del 12 al 13 de Septiembre último, se convoque por este medio á don Francisco Rodríguez, vecino de Madruga, en la calle del Sol, y de donde ha desaparecido hace cosa de un mes, ignorándose su paradero, á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de Riela número 11, en hoi as de audiencia, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, 16 de Octubre de 1895.—Santiago Castro.	2336 I 20
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix, como de 18 á 20 años, vecino del ingenio «La Luisa», en Cimarrones, lampiño y de estatura regular, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes la misma, procedan á la captura del indicado moreno Félix, y su remisión á la cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente que se iosertará á la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Octubre 14 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2333 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, en la causa seguida por hurto á don Eugenio Coffigny, que se proceda á la ocupación de un arado americano rompedor, del número 3 y medio, de uso, una tiradera de mecate de 4 varas y 11 sogas di jarcias, y detención de las personas que sin justo título los posea.—Cárdenas, Octubre 15 de 1895.—Nicasio González.	2316 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, en causa que se sigue por hurto de un buey á don Francisco Tirador, se proceda á la detención de la persona que'sin justo título posea un buey bermejo, coliblanco,, lucero, con una mancha blanca en la barriga, hierro J. Q., confuso, y ocupación del mismo.—Cárdenas, Octubre 15 de 1895.—El Secretario Nicasio González.	2315 I 20
TRINIDAD.
Don Narciso García Meno cal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Severino Mendoza, que residía en el barrio de San Francisco, de donde se ausentó, ignorándose su paradero, para que en el término de 9 días, desde la publicación de lá presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, 5 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de suSría., José F. Echemendía.
2244 I 20
REMEDIOS.
Don José A. Pando, ^uez de instrucción accidental, de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Telesforo Paz Castellanos, hijo de Francisco y María, natural de Santa María del Parnaso, vecino de Lajas, soltero, de campo y de 36 años de edad, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Remedios, 12 de Octubre de 1895.—Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2272 I 20
En el rollo de apelación interpuesta por D. Jorge de León, en el juicio de faltas que se le sigue por escándalo, ofensas á la moral y maltrato de palabras; el Sr. Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á D. Jorge de León y doña Carlota Galván; á fin de que comparezcan en este juzgado el día 25 del corriente, á las 3 de la tarde en que comienza la vista del juicio de faltas referida.—Habana, 14 de Octubre de 1895.—P. S., Jesús Rodríguez.
2282 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del asiático Doroteo, vecino que fué de Pipián y trabajador de la finca «San Rafael», de dicho término, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á hacer del derecho que le concede del art. 109 de la ley de E. Criminal, en la causa que se instruye por muerte de aquél.—Güines, Octubre 15 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2332 I 20
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y amplazo á don Regino y don Francisco Viera; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en causa que se les sigue por homicidio y lesiones; apercibidos ¡si no,lo efectúan, de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios que marca la ley.— Remedios, Octubre 12 de 1895.-Ldo. José A. Pando.—Esteban ’ Bosch.	2292	[ 10