846
GACETA DE LA HABANA
dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia.
Cárdenas, Octubre 29 de 1895.—Francisco Comas.
Instituto provincial de Santiago de Cuba.
Dr. D. Ramiro de Irizar y Domínguez, Director del Instituto provincial de 2a enseñanza de Santiago de Cuba.
Hago saber: que en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, por decreto de 29 de Septiembre próximo pasado, y lo prevenido por oficio de 2 del corriente, por el Excmo. é Illmo. Sr. Rector de la Real Universidad de la Habana; por el presente, cito al Dr. D. Magín Sagarra y Geneaux, Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias de este Instituto, para que se presente en el término de 15 días en esta Dirección para presentar sus descargos en el expediente que le han mandado á formar por abandono de destinos; advirtiéndole que si no se presenta en el plazo prefijado, se entenderá desde luego, que renuncia su cargo, sin perjuicio de la responsabilidad académica en que haya incurrido.
Santiago de Cuba, Octubre 19 de 1895-—El Director, Dr. Ramiro de Irizar.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Don Angel Tremosa Nadal,, primer Teniente de infantería, Licenciado en Derecho, Juez instructor de la Capitanía General y de la causa número 7430, contra desconocidos, por incendio en la colonia «Fabelo», de la propiedad de D. Antonio Fernández de Castro, el día 10 de Marzo del corriente año.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho arriba mencionado, para que en el término de 10 días comparezcan en la Cárcel de esta capital, donde serán oídos y se les administrará justicia.
En tal virtud, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, y encargo á los agentes de la policía judicial, practiquen las corrresponaientes diligencias en averiguación de quienes sean los autores del hecho que se persigue, procurando su busca y captura, y los pongan á mi disposición en la Real cárcel de esta ciudad, si fuesen habidos.
Y para mayor publicidad, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 23 de Octubre de 1895.—Angel Tremosa Nadal.	273
CAMAJUANI.
Don Cayetano Estrada Quintero, Capitán de iníante-ría,. Juez instructor de la causa que instruyo de orden del Sr. Comandante de armas de esta plaza, al voluntario de la primera compañía del batallón Cazadores de la Habana, don Federico Sariego González, por el delito de deserción al campo enemigo en la tarde del 6 del actual.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el voluntario don Federico Sariego González, cuyas señas son: natural de Campomanes, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, de 19 anos de edad, soltero, hijo de don José y de doña María, ignorándose los particulares y su actual paradero, y caso que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de infantería donde se halla este Juzgado; bajo apercibimiento de que de no comparecer será de clarado rebelde: encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al cuartel indicado, y á mi disposición.
Camajuaní, 17 de Octubre de 1895.—Cayetano Estrada.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Valcárcel.
*75
COLON.
Don Carlos Gervais Serrate, primer Teniente del primer batallón expedicionario, del regimiento infantería Inmemorial del Rey número 1, y Juez instructor en la causa que se sigue por homicidio del Comandante del escuadrón de voluntarios chapelgorris de la Macagua D. Juan Bautista Michelena.
Hallándose alzado en armas el paisano D. Enrique Ugarte García, dependiente en la Farmacia del Licenciado D. Baldomero Herrero, titulada «La Central» y situada en el término municipal de los Arabos, de unos diez y nueve años de edad, color trigueño lavado, estatura regular, barba saliente, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo, de constitución raquítica, algo enfermizo, y vistiendo al uso de los campesinos, guayabera, pantalón crudo, y sombrero usual; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de homicidio, perpetrado en la persona del citado Comandante.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, Hamo, cito y emplazo á dicho paisano, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha se presente en el pueblo de Colón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex I horto y requiero á todas las áutoridades, tanto civiles co-1 nao militares y á los agentes de la policía judicial para que
practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de Colón, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas y pueblo de los Arabos.
En Colón á 23 de Octubre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Gervais.—Por su mandato: el cabo Secretario, Julio Pajares.	278
SANCTI SPIRITUS.
Don Daniel Martínez y Martínez, Comandante Jefe representante del batallón de Chiclana, peninsular número cinco, y Juez instructor de la causa que se sigue contra los bandidos Basilio Guerra, Rafael de León y otro desconocí do, por el delito de robo de tres caballos con montura en la finca denominada «Rio la Sierra», de la demarcación de Bella Mota, el día 9 de Marzo del año actual; no haciéndose constar las señas de los procesados por carecer de ellas.
Usando de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos bandidos Basilio Guerra, Rafael de León y otro desconocido, cuyo ac-tual paradero se ignora, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta providencia en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas del expresado batallón, en esta plaza, con el fin de responder á los cargos que les resulten en la mencionada sumaria; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si en el plazo citado no se presentasen.
Dado en Sancti Spíritusá los once días del mes de Oc-; tubre de mil ochocientos noventa y cinco.—Daniel Martínez.	274
Don Ramón Jiménez Escarrá, Capitán del batallón de Chiclana, peninsular número 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Teodoro Martínez Palmero (a) Lolo Martínez, por el delito de rebelión, cometido el 21 de Julio de 1895, siendo sus señas: estatura regular, color sano, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba regular, sin ninguna seña particular, de edad 30 apos, y natural de SaDcti Spíritús; usando de las facultades que me -concede el articulo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado Teodoro Martínez Palmero, cuyo actual domicilio se ignora desde el día 10 que se fugo de la Cárcel de esta ciudad, para que en el término de 30 días, contando desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de San Rafael, frente al número 58, en esta plaza, con el fin de responder á los cargos que le resultan de la mencionada sumaria; pues asi la tengo acordado en diligencia de este día; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si en el plazo fijado no se presentase.
Dado en Sancti Spíritús á 13 de Octubre de 1895.— Ramón Jiménez.	276
HOLGUIN.
D. José Díaz de Ceballos, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en diligencia de este día, practicada en causa número 569, que se instruye contra el paisano don Enrique Lacalle Birba, por el delito de rebelión, he acordado se reciba declaración al paisano don Manuel Aguilera, é ignorándose su paradero se cita y emplaza al referido, por medio del presente edicto, para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado militar, sito en la plaza de Armas; apercibiéndole que de no comparecer en el término prefijado será juzgado en rebeldía.
Holguín, 20 de Octubre de 1893.—Por su mandato.— El Sargento Secretario; Francisco Ferragut Machado.— Vto. Bno.—-El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.	282
SANTIAGO DE CUBA.
D. Vicente Tur Rivas, primer Teniente del Batallón Cazadores de Valladolid, número ai, y Juez instructor nombrado por el Sr. Jgfe representante del mismo, para la formación de la sumaria instruida contra el soldado del expresado Cuerpo, Andrés Blas Santa María, por delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Andrés Blas Santa María, soldado del Batallón Cazadores de Valladolid número 21, hijo de María, natural de Bocai-rente, parroquia de, Ntra. Sra. de los Angeles, Ayuntamiento de Bocairente, provincia de Valencia, soltero, de 29 años de edad, labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, producción clara, sin seña particular alguna, teniendo 1 metro 076 mi ímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la representación del Batallón citado, calle de Heredia, alta, número 2, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria de referencia; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, áque practiquen activas diligencias en busca del procesado Andrés Blas Santa María, y que ' en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado militar.
Dado en Santiago de Cuba á los 22 días del mes de Octubre de 1893.—Vicente Tur.	280
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de Infantería, y Juez instructor permanente de la Plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Serdá y á D. Joaquín Soler, cuyos paraderos se ignoran; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado calle del Hospital, alta, número 1, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que les resultan en la causa número 728, por el delito de estafa y estar fuera del cuartel en horas no permitidas; siendo ambos soldados acemileros en la Brigada de Trasportes de esta ciudad.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en . busca de los ya dichos D. Antonio Serdá y D. Joaquín Soler, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 23 de Octubre de 1893.-Celedonio Baltanás.—Por su mandato: —El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	.	284
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Coronel dé Infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada «Rosita,» perteneciente al Batallón Antequera Peninsular número 9, cuyo hecho tuvo lugar el día 26 de Mayo último, en el campamento de Palma So-riano, y cuya seña es la siguiente: muía «Rosita,» pelo y señales castaño, edad 6.años, de alzada 6 cuartas 4 dedos, hierro F. G.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, exhorto y requiero á toda Autoridad civil ó militar para que practiquen diligencias en busca de dicha muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1.
Y	para la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 25 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato.—El primer Teniente, Secretario, Alberto Valle.	283
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza de Cuba.
Hallándome instruyendo expediente administrativo con motivo de la desaparición del caballo con todo su equipo, perteneciente á la 2a compañía del 19 Tercio de la Guardia civil, en el encuentro con el enemigo en Santa Cruz, próximo á Río Seco, el ió de Junio último, cuyas señas son las siguientes: Caballo «Torneo,» número 6367, edad de 10 años, alzada 7 cuartas, capón, castaño mosqueado, marcas blancas en las piernas, raya de mulo, bebe con el superior, calzado bajo de pies, muslo derecho 457, muslo izquierdo P., espalda izquierda C. V.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades para que practiquen activas diligencias en busca del citado caballo con todo su equipo y en caso de ser habido lo retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese;en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 23 de Octubre de 1893.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato.—El primer Teniente, Secretario, Alberto Valle.	281
MEDIA LUNA.
D. Romualdo Oliver Castillo, Comandante, Juez instructor del Batallón de la Unión peninsular, número 2, en causa que se instruye contra el soldado de este Batallón Pascual Iglesias Expósito, por el delito de deserción.'
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Pascual Iglesias Expósito, natural de Garganta la Olla, provincia de Cáceres, hijo de padres desconocidos, de 22 años de edad, de oficio músico," de estado soltero, estatura 1 metro 640 milímetros, pelo negro, cejas idem, ojos castaños, nariz regular, barba poca," boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial y producción buena, sin otras señas particulares; para que en el preciso tiempo 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar más cercana del punto de esta Isla, donde se encuentre, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber desertado de su batallón el día 10 de Agosto último desde el Campamento de Jibacoa.
A la vez, ruego y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las diligencias que crean convenientes á fin de que sea capturado el individuo de referencia caso de no ser presentado.
Campamento de Media Luna, 12 de Octubre de 1893. —Romualdo Oliver Castillo.	279
Juzgados de primera instancia é instrucclói».
CERRO.
Don Eugenio. Luzarreta y Conget, Juez de 1.“ instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que el día 29 de Noviembre próximo á la 1 de la tarde, tendrá lugar en este juzgado, sito en la calle de Genios número 16 y medio, el remate sin sujeción á tipo de la estancia nombrada «Cruz del Timón», situada en el barrio de Arroyo Apolo, á medio kilómetro al Este de la Calzada de Jesús del Monte, compuesta de una j un tercio caballería de tierra, y tasado en 6083 pesos 82 centavos oro, con el terreno, arbolado, aguadas y fábricas; advirtién-dose que los títulos de propiedad de la. finca estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que