274
GACETA DE LA HABANA
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta anunciada para el .suministro, de víveres á los confinados del Presidio de la Habana durante el presente afio económico de 1895 á 86, el Excmo. Sr.. Gobernador general ha tenido á bien disponer se vuelva á sacár á remate leí indicado servicio; sirviendo de base los siguientes precios:
Garbanzos, arroba, 1 peso ¿óícentavos.
Arroz semilla, idem 1 peso.
Azúcar quebrado, idem 1 peso.
Sal en grano, idem 30 centavos.
Manteca, quintal, 14 pesos 50 centavos.
Café en grano, idem 26 pesos.
Pimentón, idem 12 pesos 50 centavos
Ajos, mancuerna, 40 centavos.
Jabón de Castilla, quintal, 7 pesos.
Papas, arroba, 75 centavos.______
Especias, gratis.
La nueva subasta de que sé trata, para la cual regirán las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 24 de Abril último; se celebrará en esta Secretaria á las 2 de la tarde del dia 12 de Septiembre próximo.
Habana, 6 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Beneficencia........—
Habiéndose suspendido las subastas anunciadas para el dia de ayer de los suministros al Asilo general de Enajenados, para el afio económico de 1895 ú 96, por indisposición de algunos de los sefiores que componen el Tribunal de las mismas; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se efectúen nuevamente dichas subastas en esta Secretaría general, á los tres dias de hecha la primera publicación en la Gaceta y con arreglo al modelo y pliego de condiciones insertados en dicho periódico el dia 7 de Julio próximo pasado.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y el número 308, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 463, de 3 de Marzo último, con el que remite el expediente y proyecto relativos á la autorización solicitada por los herederos de D. Pablo R. Gámiz, para construir un ramal de vía férrea para servicio particular del ingenio central «Victoria», desde el kilómetro 18 de otra vía llamada de Carreras, perteneciente á dicha finca, hasta la colonia «La Piedra», provincia de Santa Clara, y en cuyo oficio da cuenta al propio tiempo, de que ha anticipado la autorización necesaria para dar comienzo á las obras. Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el asunto; de conformidad con el dictamen de la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la autorización otorgada por V. E. para dar comienzo á las obras de construcción del indicado ferrocarril, y que la construcción del mismo se sujete á las condiciones siguientes:—ia El concesionario se obliga ú construir por su cuenta y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un ratnal de ferrocarril de servicio y uso particular, para el transporte de cafia, que partiendo del kilómetro 18 del ferrocarril del ingenio «Victoria», vaya á terminar á la hacienda «La Piedra».— 2? Las obras que afectan á terrenos de dominio público ó sean los cruzamientos con los caminos de Itabo y Bambu-ranao al Cangrejo, se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado en Julio de 1894 por D. Pablo Ruiz de Gámiz, colocando los contracarriles necesarios y el correspondiente afirmado de la vía y un metro á uno y otro lado, en todo el ancho del camino, de modo que sea fácil la circulación délos vehículos ordinarios.—3? A conveniente distancia de los cruzamientos se establecerán Jas barreras que intercepten el tránsito por el camino mientras cruce algún tren. Para el exclusivo servicio de estas barreras se destinará un guarda, para cuyo alojamiento se construirá la correspondiente casilla.—4a En el término de 15 dias, contados desde el en que se publique en la Gaceta de la Habana la Real orden de autorización, consignará el concesionario, en la Administración principal de Hacienda de la provincia, como fianza, el cinco por ciento del importe total del presupuesto de las obtas que afectan al dominio público. Dicha fianza no se devolverá al concesionario hasta que justifique haber terminado Jas obras de toda la linea.—5a Las obras se comenzarán dentro del plazo de dos meses, contados desde la fecha indicada en la condi ción anterior, y deberán quedar completamente terminadas en el de tres meses, contados desde la misma fecha.— 6a Una vez recaída la Real orden de concesión, no podrá explotarse el ferrocarril en la parte que afecta á terrenos del dominio público, sin que preceda el reconocimiento facultativo de las obras por el Ingeniero jefe déla División de ferrocarriles, quien certificará si se han cumplido las condiciones estipuladas al otorgarse la concesión. En caso afirmativo expedirá dicho Ingeniero dos certificados, uno que remitirá á la Sección central de Obras públicas y otro que entregará al concesionario para que pueda abrir el camino á la explotación.—7.a Es obligación del concesionario satisfacer, en la forma que determinen las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—8.a Esta concesión se otorga, por lo que la linea afecta á terrenos de dominio público,
con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—9a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, aplicándose, en caso tal, lo prescrito en el articulo 74, capítulo 6.® del reglamento de 24 de Mayo de 1808, hecho extensivo á dicha Isla por Real decreto de 29 de Septiembre de 1882.—10. Esta concesión se otorga sip perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
El Secretario geneiaj
Francisco Calvo Muñoz.
•Por el Ministerio de Ultramar, con iecha 28 de Junio próximo pasado y al número 297, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1949 de 28 de Noviembre último, con el que remite él expediente relativo á la autorización que solicita la Sociedad «Sobrinos de Herrera», de la Habana, para construir pn muelle y tinglado destinados al servicio público en el puerto de Caibarién de esa Isla:—Considerando que no ha biéudose cumplido por D. Florencio Gorordo la R. O. de 27 de Octubre de 1878, no debería reconocérsele como dueño ni concesionario del muelle, ni tenía derecho, por consiguiente, á venderlo hasta que se hubiera dado cumplimiento á la R. O. ya citada, autorizándose después á los nuevos propietarios para realizar las obras que se piden. Mas teniendo en cuenta que los Sres. Sobrinos de Herrera han comprado dicho muelle y tinglado, estimando legalizadas dichas obras, que su petición se ha tramitado con arreglo á la ley y son todos los informes favorables, con lo cual puede considerarse legalizado lo existente, y que el Gobernador general ha anticipado el permiso para eje cutar las obras que se solicitan. De conformidad con el dictamen de la Sección 4a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se considere legalizada la parte construida del muelle y tinglado de que se trata, aprobándose el acuerdo de ese Gobierno general autorizando ej comienzo de dichas obras, y que se considere asimismo á los Sres. Sobrinos de Herrera como dueños de la obra, autorizándoles para ejecutar las reformas que proyectan, y aplicar las tarifas que proponen con arreglo á las cláusulas siguientes:—' ia Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por los peticionarios en 20 de Julio de 1893.— 2a Las obras deberán comenzar en el plazo de dos meses y terminarse en el de doce, contados ambos desde la fecha en que se notifique á los interesados la concesión.—3a Las obras se ejecutarán bajó li inspección del Ingeniero jefe de la provincia ó Ingenia o en quien delegue, el.cual verificará, con asistencia del concesionario, el replanteo de aquéllas, redactando después acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se elevará á la aprobación del Gobierno general; y una vez obtenida ésta se distribuirán los otros dos, entregando uno al concesionario y archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia. Los gastos que este servicio ocasione serán de cuenta del concesionario.—4a Antes de dar comienzo á las obras depositarán los concesionarios, en las arcas del Tesoro y como garantía del cumplimiento de estas condiciones, el uno por ciento del presupuesto de las mismas.—5a Esta concesión se entiende hecha sin plazo limitado, quedando sujeta á lo que dispone el artículo 50 de la ley de Puertos.—6a Los concesionarios quedarán obligados á construir una casilla inmediata á las obras, para los empleados del resguardo marítimo; á colocar una luz con la apariencia y altura sobre el nivel del mar, que se determine cuando lo reclamen los intereses de la Hacienda pública y de la navegación y lo ordenare en consecuencia el Gobernador general."—7a Una vez terminadas las obras serán reconocidas por el Ingeniero jefe ó el que le sustituya, y si las encontrase bien ejecutadas y conformes con las presentes cláusulas, lo consignará asi en acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares se elevará al Gobierno general para su aprobación, y una vez obtenida se distribuirán las otras dos como para el acta de replanteo, después de lo cual se autorizará el uso del muelle y se devolverá la fianza.—8a Los concesionarios conservarán debidamente las obras, á fin de que puedan ser utilizadas para el objeto á que se les destina; y si abandonan su conservación y uso, podrá obligárseles por el Gobierno general á que las demuela completamente, retirando todos los materiales para que no puedan causar ningún perjuicio público.—9a Se aprueban las tarifas presentadas para la explotación del muelle y tinglado, que comprende los precios máximos que puedan cobrarse, por los efectos que se expresan. Los concesionarios podrán sefialar tipos menores de percepción, siempre iguales para todos, anunciándolo al público con un mes de anticipación.—10. En el muelle y tinglado se prestará el servicio en general á todo el que lo solicite, sin preferencias; á cuyo efecto se llevará un registro cronológico de las solicitudes, el cual deberá exhibirse á quien lo solicite. Solo tendrán preferencia para el atraque, carga y descarga, los buques que conduzcan efectos destinados á los diferentes servicios del Estado, siempre que así lo solicite el Jefe de la oficina á que corresponda, abonando por este servicio, como máximo, la mitad de lo que rija para los demás barcos.—fi. Esta concesión se hace sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad y sin constituir monopolio, quedando sujeta á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten.—12. Si los concesionarios faltan á cualquiera de las anteriores cláusulas, caducará la concesión con pérdida de la fianza, debiéndose seguir entonces los trámites que para tales casos prescribe la ley general de Obras públicas y el reglamento para su ejecución.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su cono-
cimiento; disponiéndose al propio tiempo por V. E. el inmediato cumplimiento de la R. O. de 27 de Octubre de 1878, á fin de que los demás duefios de muelles no autorizados legalicen su situación ó destruyan.sus,obras, y previniendo á los Ingenieros de esa Isla estudien con atención los expedientes que despachen para evitar deficiencias como las señaladas en el muelle de* que se trata^que han dado lugar á que ¡por ese Gobierno general se autorice la reforma y mejora de' obras qlie no estaban legalizadas.»'
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 11 de Julio último, bajo el número 1724, la Real orden siguiente:
«Excmo..Sr.:-—Vista la instancia de los sefiores don José Ramón de Haro y don José Godoy García, Subgobernadores primero y segundo del Banco Español de esa Isla“, reclamando de la Administración de Hacienda públi-ca dé Habana, continuar pagando él dos y medio de contribución ^industrial sobre sus sueldos,, en yez del seis veinticinco pór ciento que se les impone *ahóra por estar comprendidos en el epígrafe segundo de la tarifa segunda de Subsidio industrial:—Resultando que por el Negociado correspondiente de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla fueron advertidas varias deficiencias en las matrículas de Subsidio industrial de esa capital, y entre ellas, la de que los Subgobernadores del Banco Español figuraban tributando con arreglo al dos cincuenta por ciento sobre sus sueldos, en lugar del seis veinticinco por ciento que les correspondía, y que por la expresada intendencia general se ordenó á la antedicha Administración que subsanara la falta extendiendo los recibos adicionales correspondientes, cuya orden fué cumplida por la repetida dependencia:—Considerando que en contrario de lo que erróneamente suponen los reclamantes, no se hallan éstos comprendidos en el número dos de la tarifa segunda, sino que por razón de sus cargos, los están en el uno dé la propia tarifa, por el que les corresponde tributar, puesto que si bien taxativamente no se encuentran los cargos de Subgobernadores de que se trata, incluidos en el inciso primero del epígrafe primero de la tarifa mencionada, debe considerárseles tácitamente comprendidos en el de asimilación de los referidos cargos de Gobernadores y Consejeros, y por lo tanto, obligados á contribuir con igual cuota que éstos, dado que aquéllos, según los artículos treinta y tres, treinta y cinco y treinta y ocho de los estatutos del Banco Español, y treinta y tres y treinta y cuatro del reglamento, ejercer de Subgobernadores y de Consejeros del citado establecimiento de crédito; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido dispo ner se declare que los repetidos cargos de Subgobernadores se encuentran comprendidos para el pago de la contribución de Subsidio industrial en el número primero de la tarifa segunda, y deben por lo tanto, satisfacer el impuesto de seis veinticinco por ciento sobre sus sueldos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla con fecha ri de Julio próximo pasado y bajo el número 1726, laR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes de asimilación para el pago de la contribución industrial en el caso de que ejerzan libremente su profesión los Médicos municipales del Centro de vacuna, del Presidio de esa capital, de la Sección de Higiene, del Laboratorio Histo-bacterioló-gico y Director del Hospital de Nuestra Señora de las Mercedes, que la Intendencia general de Hacienda elevó á este Ministerio en cartas oficiales números 662, 663, 665, 704, 703 y 766, fechadas en 8, 9 y 18 de Mayo último.— Resultando que la Intendencia general de Hacienda acordó asimilarlos para el pago de la Contribución industrial en el caso de que ejerciesen libremente su profesión á los Médicos de ascenso del Ejército y Armada que satisfacen la cuota de cuarenta pesos anuales, á excepción de los Médicos municipales de entrada que los asimila á los Médicos militares de primera y segunda que tienen asignada la cuota de veinte pesos:—Considerando que los Médicos Cirujanos y Dentistas, satisfacen la cuota de cien pesos en la Habana, setenta en las poblaciones de primera, cincuenta en las de segunda y cuarenta en las demás poblaciones:—Considerando que si por razón de la importancia de las poblaciones en que los Médicos civiles ejercen la profesión se les asignan cuotas diferentes y que la propia razón existe para tener en cuenta este criterio en la asimilación de los recurrentes á los Médicos militares:—Considerando que unos y otros se encuentran en idénticas circunstancias respecto de los servicios oficiales que á cada uno corresponden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la asimilación acordada por la Intendencia general con las siguientes modificaciones:—Los Médicos de que se trata cuando ejerzan libremente su profesión pagarán en la Habana la cuota de ochenta pesos al año, cuarenta en las poblaciones de primera y segunda y veinte en las demás poblaciones.—Si hubiesen ejercido libremente su profesión, sin tributar al Estado en el pasado afio económico, se les exigirá con arreglo á las cuotas que se establecen.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha r.° del actual, de su orden se hace público para general general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1893.—-df. Cabezas.