GACETA DE LA HABANA
97o
cesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, Aprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 13 de Noviembre de 189o.—El Escribano, Arturo Ga-Uetti.	2827 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Benito Cagido Carrollo, por hurto, • ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—-Habana 13 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2855 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe; de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco García Menéndez y don Luis Cabaleiro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados poséen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	2928 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Justo Lago y López; para que comparezcan en este juzgado, á declarar si aquél posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2865 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Ramón González Navarro y puedan comparecer en este juzgado, á prestar declaración sobre si aquél posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2864 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno José Manuel Martínez Bonid por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin deque á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1895.—Arturo Galletti.	2856 1 20
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida contia D. Isidro Montes de Oca y Cárdenas y don Benigno Eleno Hernández y Val-dés, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en providencia de 14 del corriente, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Isidro Montes de Oca y Cárdenas, don Pedro Domínguez, don Juan González, don Ramón Piñera, don Juan Martínez y don Matías Lamas, vecinos de San Antonio Chiquito; á don Antonio Domínguez y López, pardo José de Jesús Domínguez y don José Hernández y Hernández, vecinos de la calzada de Zapata; á don Prudencio Trizar Espeleta, don Manuel Vareda Martínez y don Felipe Mujica y Goitía, vecinos del Paseo de Tacón número 207; á don Juan Denis Domínguez, vecino de Infanta, detrás de la Plaza de Toros; á don Eleno Hernández y Garda, de Infanta número 5; á la parda Francisca Valdés, de Cruz del Padre 7; á don Nicolás Lorenzo Montes de Oca, de la estancia «Tardino»; á don José Alvarez de la Campa, del Paseo de Carlos III número 247; á don Gregorio Diego, del Paseo de Tacón, Bosque; á don Matías del Campo, vecino del mismo Paseo 265, y á los empleados de policía don Abelardo Prin é Hidalgo, don Francisco F< de la Paz y don Lorenzo Si-monet, para que el día 27 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2886 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Alfonso y Vega, Celador de Policía; don Antonio Carreras Cuéto, vecino de Jesús del Monte 482; don Segundo Rodríguez Menéndez, Vapor 16; don Gumersindo Fernández Hernández, vecino de Hornos 24; don Angel Bouza Báez, de Príncipe y Hornos; don Nicolás Sardaña Arribas, Sargento de O. P. número 692; don José Ocaña Rodríguez, guardia número 757, y don Pedro Serrano Loven, guardia número 868 del referido cuerpo; don Manuel Bouza Lage, de Príncipe 2, y los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo J. Plá; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 29 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por disparo de arma, contra don Francisco Gutiérrez Silva.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.
2887 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á ¿arta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Federico Chinchinaro, de Jovellar 10; don José María Pérez, de Estrella 91; don Francisco Lanza, de Monserrate 18; don Pablo Fleitas y Ramos, de Concordia 199; don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; don Manuel Prida Cabrane, de San Miguel 203; don Manuel Fernández, de San José 128; don don Rosendo Ortiz Zorrilla, de Belascoaín 71; don Domingo García Calderón, de Monte 175; don Manuel Menéndez Fernández, de Concordia 192; doña Juana Avila, de San Francisco 4; doña Inés Carrillo y don Juan Calderón Díaz, de la Loma de Aróstegui; moreno Benigno 0‘Farrill, de Sitios 111; don José Martínez, de Estrella 91, y don José Pérez Martínez, de Estrella 99; á fin de que el día 12 de los corrientes y hora de las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Noviembre 9 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2747 I 20
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 8 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de D. Antonio Riveira y Carballes; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á
prestar declaración en la causa número 531, que sigue por muerte del mismo.—Habana, Noviembre 15 de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	2888 I 19
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Valentín Cabrera y Anarvín de Suárez, natural de Güines, estado soltero, profesión estudiante, de 17 años, hijo de Adolfo y de Emilia, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco. 2873 I 20
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos Je la Gaceta oficial, se convoque al pardo Francisco Roque Coimbra, vecino que se decía ser de Isla de Pinos; para que el día 18 del actual á las 12 de la mañana, comparezca como testigo ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Castillo Colina, por lesiones.—Bejucal, Noviembre 12 de 1895.—Ldo. Ramón T. Franqui.	2836 I 20
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dejado sin efecto la prisión de don Tomás Maura, don Benito López, don José Fernández y don Manuel Pérez, solicitada por este juzgado en 25 de Septiembre último, en causa por desorden público y amenazas.—Güines y Noviembre 15 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2898 I 20
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el robo de dinero á don Justo González, vecino de la Catalina, para que en el término de 9 días se presenten en este juzgado, sito en la calle de Barroso, á prestar declaración.—Güines, Noviembre 13 de 1895. —Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2881 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instan 1 cia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Evaristo Soto, (moreno) vecino de San Nicolás, de estado soltero, oficio labrador, de 30 años, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color su clase, pelo pasa, bigote pequeño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 405, por lesiones de una yunta de toros á don Martín Gras y Castañer; apercibido, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D.g ) yen su representación dorante sdftíenor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 13 de Noviembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2882 I 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión.—
Y	en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de 6 meses, la presenten ante este juzgado.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 13 de 1895.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
2883 I 19
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Francisco Rodríguez, vecino que fué del barrio del Bermejal; para que comparezca en este juzhado, calle de Contreras número 74, para prestar una declaración en la causa que en este juzgado se instruye por hurto á D. Josefa de los Reyes, viuda de Font.— Matanzas, Noviembre 11 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2854 I 20
El Sr. de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto en la causa criminal que se instruye por dicho juzgado y Secretaría á mi cargo, que se convoque á don Francisco Laguillo, vecino de la barriada de Pueblo Nuevo en esta ciudad; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, sito en Contreras número 74, á prestar un acto de justicia en la referida causa que le es por injurias é insultos, á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la píeseme en Matanzas á 16 de Noviembre de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2901 I 19
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bauta y Ocampo, conocido por Paco, vecino de esta ciudad, de estatura regular, ojos pardos, bozo saliente, color trigueño y de unos 24 años de edad, y al bandido don Félix Martel, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por asesinato de don Juan Pereira; ciertos y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Arimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, 5 de Noviembre de 1895. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicásio González.
2724 I 20
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, se hace saber: que se ha dejado sin efecto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de D. Ruperto Coz Fernández, que se interesó en 6 de Mayo último, en causa por amenazas á un agente de la autoridad.---Cárdenas, Noviembre 13 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	2889	I	19
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario seguido por robo á don Pedro Soriano y Zaragoza, se ha servido disponer se proceda á la ocupación de un reloj y una leontina de níquel, ésta última rota, sin que se conozcan otras señas y detención de la personaen cuyo poder se hallaren, sin justificar su legal adquisición; y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridadés y policía judicial, se libra la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Noviembre 14 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2900	I	19
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en e¡ sumario seguido por robo á don Bernardo Pino Caraballo y otros, se ha servido ordenar se procede á la ocupación de unos aretes de oro, una leontina de níquel y una sortija de oro con 2 piedras azules y detención de la persona en cuyo poder se hallaren dichas prendas, sin justificar su legal adquisición.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 14 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2899	1	19
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto á ! virtud de carta orden de la Superioridad, que por este medio se convoquen á D. Florentino Pérez Iturralde, D. José Loredo Tueros, don Julio Falcón y Blanco, don José María Alvarez y Pérez, don Luis Policarpo Vencí, don Manuel Docasar y Saborido, don Alejandro Ramoneda y Mock, don Gustavo Pérez Iturralde, don Antonio L. Esperón y Rulí y don Juan Gambeca; para que el día 2 de Diciembre próximo á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones contra D. Florentino Pérez Iturralde y otros.—Colón, Noviembre 11 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2810 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por esta mi única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Morejón, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura.—-Alfonso XII, Noviembre 13 de 1895.—Emilio Vélez. —Eugenio Pérez Cubas.
2890 I 19
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Marqués, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de 26 años de edad, de estado soltero, de profesión albañil, de estatura alta; envuelto en carnes, usa bigote pardo obscuro y viste de dril, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Pánfila Crespo, cuyo delito se cometió el día nueve de Noviembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cientuegos, Noviembre 15 de 1895.— Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2908 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Larrondo ó González, natural de Candelaria, de 30 á 35 años, hijo de Luz, soltero, color negro, estatura regular, usa bigote y pera, con la cabeza llena de cicatrices y una en un lado de la barba, vestido con ropa de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de Juana Larrondo, cuyo delito se cometió el día 30 del mes próximo pasado, en el ingenio «Flor de Sagua»; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y adminis-trarájusticia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 deNoviembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	2834 I 20
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Caamaño, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por rapto de la parda María Díaz Martínez, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Noviembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	2833 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Cabrera' y Morales (a)Felibrino, de esta naturaleza, vecino Dos Caminos del Cobre, soltero, jornalero, de 32 años, hijo