50
GACETA DI LA HABANA
ultimadas las operaciones del repartimiento y vencidos, por consiguiente los plazos, no procede la rectificación de cuotas, y si de los datos que constan en el expediente resulta que la división de la finca y rectificación de cuota imponible, fué hecha durante el tercer trimestre y próximo i empezar el 20 semestre, y en el cual y cuando ya estaba el empediente de cobro en la via de apremio, fué cuando el mencionado Gómez Cortés presentó su solicitud, ésta es á todas luces extemporánea é improcedente.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E., declarando sin lugar la alzada interpuesta por el ya mencionado D. Paulino Gómez con los caracteres con que comparece, y confirmar el acuerdo del Gobernador de la región Occidental, que á su vez aprobó el del Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte, que denegó la rebaja de cuota del repartimiento impuesto á la finca «Soledad de Aróste-gu¡» para el ejercicio de 1893 á 94.«
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 21 del mes próximo pasado se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
Por el Ministerio de Uatramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del mes próximo pa sado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Dirección de las aguas minero-medicinales de Santa Fe en la Isla de Pinos, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza, con carácter de interino, y á propuesta de la Subsecretaría de este Ministerio, conforme á lo prevenido por el Reglamento vigente, al Doctoren Medicina y Cirugía D. Rafael Garmendía, con el sueldo anual de mil pesos, pagados del presupuesto provincial respectivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de ayer, se ha servido nombrar á don Antonio María Guerrero, para el cargo de Vicedirector del Instituto provincial de Santiago de Cuba, de conformidad con la propuesta hecha por el Director del citado Instituto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio último y bajo el número 717, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de la Audiencia de la Habana, y el testimonio del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el mismo, en solicitud de que sea declarado accidental el nacimiento, en esa Isla, de su esposa Da Belén Pascual de Bonanza y Agrámente; teniendo en cuenta que la accidentalidad del referido nacimiento, aparece probado de una manera fehaciente por la declaración de testigos sin excepción legal, y que la información ha sido aprobada por auto del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, después de cumplidas todas las formalidades legales, y de acuerdo con el dictamen del Ministerio fiscal; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar accidental el nacimiento en la ciudad de Puerto Principe de doña Belén Pascual de Bonanza y Agraraonte, á los efectos prevenidos en el número primero, articulo 80 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio último, y bajo el número 718, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.-.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Juan Francisco Ramos, Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, y el testimonio del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por al mismo, en solicitud de que se declare que su apellido materno es López de Moya; teniendo en cuenta que dicho extremo aparece probado de una manera fehaciente por la declaración de tres testigos, sin excepción legal, y que la información ha sido aprobada por auto del Juzgado de primera instancia de Marianao, después de cumplidas todas las formalidades legales, y de acuerdo con el dictamen del Ministerio fiscal; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que los nombramientos hechos á favor de don Juan Francisco
Ramos, en la carrera judicial y fiscal, se entiendan como expedidos á nombre de don Juan Francisco Ramos López de Moya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el expediente instruido con motivo,de la instancia elevada por José Román Delgado y Bel-trán, en solicitud de indulto del resto de la pena de tres años, cuatro meses y ocho días de prisión correccional, que le impuso la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, en causa seguida por el delito complejo de disparo de arma de fuego y lesiones graves:—Considerando que el mencionado reo es de buenos antecedentes; que con posterioridad á la ejecutoria ha observado una conducta intachable, no ha sido favorecido por indulto alguno, y que el hecho no revela en su autor instinto alguno de perversidad.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870 que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Tomando en consideración lo propuesto por la Sala sentenciadora, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á José Román Delgado y Bel trán, de la tercera parte de la pena de tres afíos, cuatro meses y ocho días de prisión correccional, que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 31 de Mayo de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 31 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y acordado por S. E. con fecha 24 de Junio último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 3 de Julio de 1895.
E¡ Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministeii#tie Ultramarse comunica al Excmo-. Sr. Gobernador genera), bajo el número 708, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —Visto el expediente instruido con mo: tivo de la instancia elevada en solicitud de indulto del resto de la pena de tres atíos de prisión correccional y 125 pesetas de multa, que la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río impuso á Secundino Acevedo Olayón, en causa seguida por el delito complejo de disparo de arma de fuego y lesiones graves:--Considerando que el reo de que se trata, ha observado, con posterioridad á la ejecutoria, una intachable conducta; que no le fué abonado el tiempo reglamentario de la prisión preventiva, ni ha disfrutado de los beneficios de ningún indulto; que el delito no revela instinto de perversidad, y que la gracia no perjudica el derecho de tercera persona; teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de r8 de Junio de 1870 que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887. —De acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á Saturnino Acevedo Olayón, rebaja de seis meses, en' la pena de tres años de prisión correccional que le fué impuesta en la causa de referencia.—Dado en Palacio á 31 de Mayo de 1895.—María Cristina.-El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comu nico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 31 de Mayo de 1895. --Tomás Castellano.»
Y acordado por S. E. con fecha 24 de Junio último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 3 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio último y bajo el número 723, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Parala plaza de Jefe de Negociado de 2a clase, Jefe del Presidio de esa capital, vacante por cesantía de D. Manuel Corrales y Morado, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la misma, á D. José García Sevilla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. en 24 del citado Junio el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 3 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exces lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 del me-próximo pasado, y bajo el número 1477, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Pedro López Trigo, del destino de Jefe de Negociado de primera clase de la Intervención general de Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1478, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Intervención general del Estado de esa Isla, vacante por cesantía de don Pedro López Trigo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Carlos de Pineda y Apeztegui, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1485, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Carlos María Setién y González, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín de Vargas Polidoro, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1486, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de la Administración del Estado de esa Isla, vacante por traslación de don Angel Sanz y Ambrós, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Luis Azcárate y Ferrer, que sirve la de Jefe de Negociado de 3a en la Sec-ción central de Gobierno en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de este día, se ha servido nombrar Inspector especial de la Renta de Loterías á don Alberto Escalante y Zenobello, con sujeción á las prescripciones vigentes.— Lo que de orden de S. E. se publica pata general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Baracoa, de 34 clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y dispuesto por la sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición, que habrá de verificarse en esta capital; el Ilus-trísimo Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido acordar, en cumplimiento de lo mandado, que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de sesenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde la publicación del último anuncio, presenten