292
GACETA DE LA HABANA
número 7258, contra bomberos de la compañía de Güines, por inñdelidad en la custodia de presos.
Hago saber: que debiendo prestar en dicha causa de* claración el bombero Marcelino García, de la expresada compañía, y cuyo paradero se ignora, por el presente edicto, le cito para que en el término de ocho días, contados á partir de su publicación, manifieste su domicilio á la Autoridad del punto en que resida, y ruego á dichas Autoridades se sirvan participarlo á este Juzgado tan pronto como el individuo referido verifique su presentación. Dado en la Habana á tres de Agosto de 1895.—Luis Villalba.— Por mandato: Buenaventura Sala. .	61
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo de Atarés, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza.
Debiendo prestar declaración el recluta de la zona de Santiago, Francisco Pinedo Pedreira, á quien se forma expediente por la falta de concentración para su destino á cuerpo é ignorándose su actual paradero, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, situado en el Castillo de Atarés, á prestar declaración, por lo tanto queda apercibido, caso de no efectuarlo de que le correrán los perjuicios á que haya lugar. En nombre de la ley requiero á todas las Autoridades civiles y militares para qne por cuantos medios estén á su alcance procedan á su busca, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, prestando asi un buen servicio á la recta administración de justicia.
Castillo de Atarés, Agosto 6 de 1895.—El Juez instructor, Fructuoso Mendizábal.	62
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos y Visgrés, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en diligencia de este día, practicada en causa número 475, que se instruye contra don Benjamín Pupo Duque y otros, por el delito de robo en cuadrilla, he acordado se reciba declaración á los paisanos don Benjamín Pupo Torres, don Pablo Pupo Torres, don Genaro Pupo Torres, don Manuel Pnpo Torres, don Luis Pupo Torres y don Bienvenido Batista, encartados en la misma, é ignorándose su domicilio y paradero, se citan y emplazan á los referidos, por medio del presente edicto para que en el término de quince días comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle de España; apercibiéndoles que de no comparecer en el término prefijado, serán juzgados en rebeldía.
Holguin, i.° de Agosto de 1895.—José Díaz de Ceballos.	60
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma el artillero de la Batería de Montaña del décimo batallón de plaza, Gabriel Poli Bueno, hijo de Miguel y Margarita, natural de Palma, provincia de Baleares, de 29 años de edad, de oficio zapatero, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba naciente, color sano, frente regular, aire bueno y sin ninguna seña particular, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, instruyo expediente judicial por la falta grave de primera deserción. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho artillero para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito San Jerónimo Baja número 42, á fin de sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido j procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de Dolores, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisisória tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 2 de Agosto de 1895.—Sandalio Pérez.	5 7
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto y en mérito de lo por mí dispuesto en los del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido como incidente á los del intestado de don Pedro José Interián, por doña Amalia Barroso y Araogo, viuda de Valdés, contra los herederos de don José Vilá, en reivindicación del terreno ocupado por la casa marcada con el número 97 de la calle de la Zanja, el Escribano actuario ha librado la siguiente cédula de emplazamiento, para contestar á la demanda.—-En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, como incidente al intestado de don Fedro José interián y Baguer, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, cursando en la Escribanía que desempeño como sustituto de don Eligió Bonachea, que se encuentra en uso de licencia, interpuesta por el Procurador don Francisco del Barrio Casanova, á nombre y en representación de doña Amalia Barroso y Aran-go, viuda de don Abelardo Valdés, contra los herederos de don José Vilá, sobre reivindicación del terreno que ocupa la casa marcada con el número 97 de la calle de la Zanja, de esta ciudad, en la cual se ha dispuesto el emplazamiento de los demandados, por providencia que copiada literalmente dice así: Pro videncia.—Juez, Sr. Piracés.—Habana, junio 15 de 1895. Por presentado el anterior escrito, y proveyendo al de fojas primera de la demanda, que por lo principal del mismo se es-
tablece, se confiere traslado á los herederos de don José Vilá, como demandado, con emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas, para que se persone á contestarla, dentro del término improrrogable de 9 días; al primer otrosí, de conformidad con lo dispuesto en el inciso primero del art. 42 de la ley Hipotecaria, y 91 del Reglamento para la ejecución de la misma, se accede á la ‘anotación preventiva que se interesa, librándose para ello, con inserción de los lugares oportunos, mandamientos por duplicado al Sr. Registrador de la propiedad, de esta ciudad, y de la solicitud referida en el escrito que precede, instrúyase á la demandado, á los efectos del art. 35 de de la ley de Enjuiciamiento civil.—Lo provée y firma el Sr. juez, doy fe.—Piracés.—P. S., ante mi, Juan H. Vergel.— En su virtud y de ignorarse el domicilio de los sucesores y herederos de don Tosé Vilá por no ser posible emplazarle personalmente, les emplazo por la presente cédula para que en el término improrrogable de 9 días dispuesto, se personen en forma; con la prevención, de que si así no lo hicieren y dejaren de comparecer en el juzgado y por la Escribanía que desempeño, sita en la calle de San Ignacio núm. 14, á usar de su derecho, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y pata que lo dispuesto tenga lugar, se fijará ésta en la tablilla de anuncios de este juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad.—Habana, 31 de julio de 1895.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, julio 31 de 1895.—Piracés. P. S., ante mí, Juan H. Vergel.	913 T 13
/ CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se saca pública con la rebaja del 25% el ingenio demolido «San Ignacio» (a) «El Rubí», situado en el barrio del Rosario y Santa Ana, término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, compuesto de 40 caballerías de tierras que linda por el Norte, con el ingenio «Dolores» (a) «La Encrucijada»; por el Sur, con el ingenio demolido «El Rosario», de Veitiá y Pino; por el Este, con el ingenio «San Francisco» de Asís»; y al Oeste, con terrenos del propio «Rubí», hallándose arrendada á don Angel Rodríguez, cuya finca con sus fábricas fué tasada en 25,698 pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, deducido el 25%; que se admitirán proposiciones por la totalidad y por lotes de terrenos de dicha finca, cuya extensión y situación podrán fijarse por los postores, siendo proposición admisible la que cubra, los dos tercios del avalúo de cada parcela de terreno, monte y fábricas; que en concurrencia de dos proposiciones con igual asignación de precio por caballería será preferible la que comprenda mayor porción de aquéllas, siempre que se tefieran á los mismos terrenos, pues en otro caso deberán considerarse como proposiciones diversas y sobre diversos lotes; que en el caso de presentarse varias proposiciones y alguna fuere sobre la totalidad del ingenio «Rubí» será ésta preferida, si dada su importancia cubriesen las mejores ofertas sobre porciones determinadas y si el resto del precio ofrecido cubriese los dos tercios del valor de los demás terrenos sobre los que no hubiese proposiciones especial de remate, y que en el caso de que las proposiciones presentadas no reuniesen las condiciones ó circunstancias expresadas, se declarará la preferencia en el acto de la subasta, previa audiencia de las partes del juicio que se hará constar en el acta que se extienda; debiendo los Imitadores para hacer proposición consignar previamente en la mesa del juzgado, el 10% que la ley previene, estando señalado para el acto de remate, ef día 16 de Septiembre á la una de la tarde en este juzgado, Genios 16 y medio.—Así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Antonio DuarteZenea, formado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria.-Habana,
8 de Agosto de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Antemí, Antonio Alvarez Insua.	942 T 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que el día 10 de Septiembre próximo á las nueve de la mañana, tendrá lugar en este juzgado, calle de Genios número 16 y medio, el remate de un sitio de labor denominado «Santísima Trinidad», ubicado en el término municipal de San Antonio de los Baños, barrio de Govea, compuesto de trece hectát eas y cuarenta y dos áreas equivalentes á una caballería de tierra colorada, terreno pe-dragoso de segunda clase, con cercas de piedra, dos pozos, arboleda y fábricas, tasado en dos mil quinientos treinta y un pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose que se saca á subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad á nombie de la sucesión demandada, con la condición de que el rematador verifique la inscripción omitida > antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término I que se le señale y á costa de los deudores; y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores para tomar parte en la subasta consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, el diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ordinario que como incidente á la testamentarla de don Francisco Valiente y Valiente, sigue don Manuel Castro y Peña, contra los herderos de éste y de su consorte, en cobro de dos mil pesos.—Habana, 7 de Agosto de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
348 P 13
PINAR DEL RÍO.
Lda. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y de 1 .a instancia accidental de la
misma y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía, contra los herederos de don Felipe Hernández, ó sean don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, en cobro de la cantidad de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro, procedentes de réditos de censos vencidos, á cuya Sociedad actora defiende y dirige el abogado don Buenaventura Carmelo Rubio, estando representada por el Procurador don Severo Nieto, y los demandados mencionados hijos del referido don Felipe Hernández, de ignorado domicilio, y el cual juicio establecido en este juzgado, correspondió en repartimiento al infrascrito Escribano, cursando en la Escribanía que desempeña, he dictado por ante el mismo la siguiente:—Providencia, juez Sr. Herrera.—Pinar del Río, 27 de julio de 1695.—Por producido el anterior escrito con los documentos y copias simples presentadas para los demandados, que conservará el Escribano hasta su oportunidad, estando entre aquéllos la comunicación extendida en papel blanco, llene el Escribano el pliego del sello once, para reintegro del usado en la dicha.—Se tiene por parte al Procurador don Severo Nieto, á nombre de quien comparece, admitiéndose la demanda establecida que se sustanciará por los trámites del jui-
cio declarativo de menor cuantía y de la cual se confiere traslado con emplazamiento á los herederos de don Felipe Hernández, que se mencionan en el expresado escrito, y en atención á no ser conocido el domicilio de los mismos, ignorándose su paradero, según se expresa por la representación actora, há-gáseles la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve al que se contrae el seiscientos ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, insertándose en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y fijándose otros en sitios públicos de costumbre, señalándose á dichos demandados el término de nueve días para comparecer en el juicio, y líbrense además de los edictos la comunicación correspondiente al Illmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia, rogándole la publicación del para el Boletín.—Así lo proveyó y firma el Sr. don F.' Benito Herrera, juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma, por ante mí, el infrascrito Escribano, de que doy fe.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.—Y para la notificación y emplazamiento dispuestos en la providencia trascrita á los demandados herederos de don Felipe Hernández, ó sea á los hijos de éste, don-Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, mediante á ignorarse el domicilio de los mismos, desconociéndose su paradero, con el término de nueve días fijado en la propia, para la comparecencia el predicho juicio, conforme está acordado, parándoles los perjuicios á que haya lugar en derecho y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Pinar del Río, 31 de julio de 1895.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	349 P 9
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: haberse dejado sin efecto-la requisitoria librada por este juzgado en 25 de Septiembre último, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Pedro Sebastiá Ondebert; para extinguir la condena, que le fué impuesta en causa que se le siguió por injurias.- -Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 5 de Agosto de 1895.-Julio Maciá Vázquez.—^ El Escribano, Jesús Rodríguez.	949 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Ramiro Blanco, vecino que es del café «El Turco», en la calle Dragones, y á don Matías Juan Cobas, vecino de Oficios 84, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Gaspar Alemán y Santa Andreu.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1895^ Jesús Rodríguez.	948 I 13
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo, contra don Gabriel Soler y otros, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera á dicho procesado, para que preste fianza por cantidad de ocho mil pesetas en metálico, con el fin de atender á las responsabilidades pecuniarias que en definitiva puedan imponérseles, igualmente se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fot tuna, para que se. presenten en este juzgado á declarar.—Y para su publicación,, expido la presente.—Habana, 9 de Agosto de 1895.—Francisco de Castro.	947 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Ramón Tomás Alba Pérez (a) Perro flaco, y les conste si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 3% dentro de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hitrto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Agosto de 1895,—El Escribano, ]esús Rodríguez.
916 I 11
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vicente Martínez, vecino que era de la fonda situada en Teniente Rey esquina á Monserrate, para que se presente ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado, contra don Eduardo Martínez Bonilla (a) Puerto Rico.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 10 de Agosto de 1895.—Mariano Guast.	944 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Santiago Amago Menéndez, por desobediencia; ha dispuuesto en providencia dé este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 9 de 1895.—
El Escribano, Mariano Guas.	946 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida con el núm. 406, por injurias contra don Severino Fernández González; se ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y sepan si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 9 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
245 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel López, vecino que fué de Muralla 66 y 68, para que á las 12 de la mañana del día 19 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto; contra el pardo Antonio Sotolon-go.-—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 9 de Agosto de 1895.—Juan H. Vergel.	923 I 11
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Alfredo Pérez, don Ramón F. Torrado, don Constantino Alvarez, don |Evaristo Claro, don Buenauentura Navañora, don Víctor Sur-gel, don Manuel P. Santa Cruz, don Ricardo Soubleb y don Emiliano García, para que á las 12 de la mañana del día 31 del actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Ai-fredo Pérez.—Y para su publicación en dicho periódico, expido-la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1895.—El Escribano,. Juan H. Vergel.	927 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecuti-