1198
GACETA DE LA HABANA
«e comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacante la Notaría de Alfonso XII, por fallecimiento de D. Benigno Capote y Gutiérrez, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de Hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existieren Notarios de igual clase que la de la vacante y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Dirección general ha acordado se ordene á V. S. I. que, con arreglo al artículo quinto de dicho Real decreto, proceda, anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de la Habana; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. S. I. las solicitudes presentadas ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno deesa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes con arreglo á lo que dispone el artículo 60 de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de Anotadores exije el primer párrafo del artículo 29»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria de este día con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de Hipotecas, con las condiciones indicadas, á fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Tribunal en el plazo de trenta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y	en cumplimiento de lo acordado para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente en Matanzas á 14 de Diciembre de 1895.—El Secretario de Gobierno, Manuel N. Hernández.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
No habiéndose efectuado la subasta de las obras de reparación de la Cárcel de esta villa, anunciada por cedu Iones y publicada en la Gaceta de la Habana de 4 del corriente, se sacan de nuevo á subasta con sujeción á las condiciones expresadas en el anuncio anterior, y con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuesto que se encuentran de manifiesto en la Secretaría municipal, habiéndose fijado para que tenga efecto el acto el día 4 de Enero próximo á las doce de la mañana, en esta casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 19 de Diciembre de 1895. —H. de León.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D; Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa número 5781, que se instruye contra Amador Pérez García, Manuel Rodríguez Rivero y Víctor Santa Cruz, por exigencia de dinero con amenazas de secuestro.
Hago saber: que teniendo que notificar á los paisanos don Saturnino Bueno Carmona y don Juan Díaz Valle, una providencia de sobreseimiento recaída en dicha causa, é ignorándose donde se encuentran en la actualidad, se les cita por este medio, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, campamento del Príncipe, barracón núm. 9, pabellón núm. 2, ó den noticias de su residencia, para verificar la notificación por exhorto.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares se sirvan proceder á citar á dichos individuos, caso de averiguar su paradero.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la plaza de la Habana á 20 de Diciembre de 1895.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario déla causa, Benito Piniella. e73
Don Enrique Frexes Ferrán, Teniente de navio, Juez instructor nombrado por el Éxcmq. é Illmo, Sr. Coman* dante General del Apostadero..
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á Manuel Pena Rodríguez, natural de Cárballó, de 22'afios, cochero; Enrique González Levantes, natural de la Coru-fía, de 18 años, soltero; Eugenio Rey y Rey,; natural dé Santa María de Rutes, de 42 años, casado, marinero; Francisco Logares López, natural de. Arquide, de 35 años, casado, labrador; José Freire Paz, natural de la Corufia, de 17 años, soltero, carpintero; Juan Díaz Peña, nátural de la Corufia, de 18 años, soltero; Marcelino Pardo Ma-ceiras, natural de la Corufia, de 17 años, marinero, soltero; Marcelino Regueira Botana, natural de Santiago, casado, carpintero; Blas Caridad Picáyo Rama, natural de San Pedro de Niz, de 26 años, albañil; Diego Blanco Feijóo, natural de San Andrés de Campó Redondo, de 30 años, casado, y José Nufiez Vila,v natural de Eupandáriz, de 27 años, jornalero y casado; á quienes éstoy^procesando por él delito de polizonaje, cometido á bordo aéí vapor francés «Lafayette», para que en el término, de 10 días se presenten á responder de los cargos que íes’resultan en la causa; apercibidos, si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la ley. Por tanto, intereso de todas lás autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca, captura y remisión á mi disposición, en auxilio de la administración de justicia.
Habana, 18 de Diciembre de 189$.—El Juez instruc tor, Enrique Frexes.—Por mandato de S. Sría.: el Secretario, Gabriel Marcano. 1 <	471
D. Antonio Rodríguez y Valdés, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de este Distrito militar, y Juez instructor nombrado para el inicio del expediente instruido contra el soldado del batallón expedicionario de Extremadura, Juan Galván Gascón, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de referencia, hijo de Juan y de Manuela, natural de Cainza, provincia de Barcelona, de oficio jornalero, de 36 años de edad, soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, de 1 metro 658 milímetros de estatura; le cito, llamo y etnplazo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde al no efectuarlo en el plazo señalado.
Al mismo tiempo y en nombre de S. M. el Reys (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y á los agentes de ia policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado, y en el caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición, á esta Fortaleza del Morro.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo~ letin oficial de la provincia.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.—Antonio Rodríguez y Valdés.	474
D. Antonio Prieto Iglesias, primer Teniente de infantería con destino de segundo Ayudante en la Mayoría de plaza de esta ciudad, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina, Alberto Montealegre Teruel, natural de Arcayo de Santiago, provincia de Cuenca-, soltero, de 27 años de edad, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Emilia; á quien le instruyo expediente por la falta grave de deserción; le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición á esta Fortaleza del Morro.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole-tln oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á 15 de Diciembre de 1895.—Antonio Prieto.	467
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Montero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada Disciplinaria y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este Cuerpo Salvador Robles y García, hijo de Salvador y de Juana, nació en 15 de Diciembre de 1872, natural de Málaga, Capitanía General de Andalucía, de oficio mecánico, de estado soltero, pelo rubio, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, barba poblada, sin seña particular; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en éste Juzgado, sito en el cuartel «Reina Mercedes», á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.^ exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para
que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades cqnyenientes al cuartel «Reina Mercedes» y á mi disposición, pues así lo téngo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitòria tenga la debida publicidad, insérteie en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba á 13 de,Diciembre 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero.
469
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 8840, instruida por asalto y robo en despoblado á don Manuel Menéndez y otros.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á seis desconocidos que en la mañana del 7 de Octubre último asaltaron y Tobaron á don Manuel Menéndez, don Juan López y don Pánfilo Camacho, en el camino de las Mangas á Artemisa, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gacéta de la Habana y Boletín oficialde la provincia, comparezcan en el cuartel de infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que si no' comparecen en el plazo citado serán declarados rebeldés, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, én nombre de S. M. el R.ey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridaces tanto civiles cómo militares para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos desconocidos, y eh caso, de ser habidos los remitan en clase dé presos al citado cuartel; pués así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 18 de Diciembre de 1895.—-Antonio Bartrolí.	473
SANTA CLARA.
Don Enrique Vázquez Sánchez, Teniente Coronel de infantería en Comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santaclara y de la: cau^a contra los paisanos D. Amado Muro', D. jUstihiáno Godóy, y un tal Peralta, por substracción de armamentos, correaje y municiones de tres voluntarios, allanando morada y con amenazas.
Hago saber: que en la causa arriba.,citada y en diligencia encella dictada, he acordado la detención de los referidos paisanos, vecinos de Santa Clara, cuyas demás generales se ignoran, así como su paradero; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á dichos sujetos, áfin de que'en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en este Juzgado militar, silo en el hotel «Santa Clara»; bajo apercibimiento que de no verificarlo, serán declarados rebeldes. Y ruego á las autoridades de todas ciases, que tan pronto tengan conocimiento del paradero de los individuos que se mencionan, procedan á su captura y ordenen sean con ducidos, con las seguridades convenientes, al establecimiento designado y á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 17 Diciembre de 1895.—Enrique Vázquez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Jacinto Herrero.	472
Juzgados de primera instancia é instrnoción.
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Juan Menéndez y Selgas, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos si no lo hacen, se resolverá en él sin su intervención.—Habana, Diciembre 18 de 1895.—P. D., D. L. Oliva.	3606 T 22
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al poseedor ó suceso res del vínculo fundado por don José Gabriel de Coca; al Capellán de la Capellanía de 3,500 pesos, de don Ignacio de Piedra, cuyo nombre se ignora; á doña Margarita Valor y Coca; á don Miguel Li court; á la Real Compañía ó á quienes sus derechos represente, y al Capellán de la Memorias sde Misas, que mandó fundar don José Gabriel de Coca, cuya ascendencia no resulta determinada; que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de notificación qne dice así:-—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de 10 del corriente, dictada en el juicio ejecutivo que en dicho juzgado y por ante mí sigue don Rafael Pedro Quiñones, contra don Francisco Igualada y la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de 250 pesos, procedentes de censo, intereses de demora y costas; per la presente hago saber al poseedor ó inmediatos sucesores del vínculo fundado por D. José Gabriel de Coca; al Capellán de la Capellanía de 3.500 pesos, de don Ignacio de Piedra, cuyo nombre se ignora; á Da. Margarita Valor y Coca, á don Miguel Licourt, y á la Real Compañía ó á quienes sus derechos represénten, y al Capelláñ de la Memorias de Misas, que mandó fundar don Jdsé Gabriel de Coca, cuya ascendencia no resulta determinada, y quienes entre otros aparecen como segundos posteriores hipotecarios del« ingenio demolido, ^«Santa Isabel» (á) «Yaguas», ubicado en el partido de Tapaste, en Jaruco, que él estado del juicio es el de la vía de aprepno, y se les hace saber por este medio á virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que intevengan en el avalúo y subasta del referido inmueble, si les conviniere.—Y para fijar en la tablilla de anuncio del juzgado como sitio público de costunbre y su publicación por editos, libro la presente en la Habana á 18 de Diciembre de 1895.-—* José R. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro éste en la Habana á 18 de Diciembre de 1895.— Julio MaciaVasquez.—Ante mí, José B. Egea.
3588 T 22