GACETA DE LA HABANA
911
boca regulares, color sano, frente espaciosa, y sin señas particulares. Y para que pueda tener lugar la captura del citado cabo Andrés Grande Marcos, he dispuesto la publicación de esta primera requisitoria por la cual se cita y emplaza para que en el término de un mes se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo, en esta ciudad; apercibiéndole que de no hacerlo así, será declarado rebelde y juzgado como tal.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y del orden judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del repetido cabo Grande, y si fuese habido lo harán llegar á nn disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido la presente en Cienfuegosá 28 de Octubre de 1895. —Ezequiel Lomo García.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ricardo Magide Callón.	330
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
ignorándose el paradero del paisano pardo, José Ramos, como de 80 años de edad, que residió en Quemado Miranda, el cual ha sido encartado en la causa que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia se sigue en este Juzgado contra Julio Téllez y otro, por el delito de rebelión, por haberse marchado con el enemigo y facilitado víveres á éste.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho José Ramos, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado San Jerónimo, baja, número 42, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 28 de Octubre de 189«;.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	331
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 17 del corrien- ; te, se cita y llama á don Antonio López y Peñalvei, don Francisco, doña Rafaela, doña María Josefa y doña Maria del Rosario Valdés, cuyo paradero y domicilio se ignora; para que | como legatarios de don Francisco lavier López, comparezcan en forma ante este juzgado y Escribanía del que refrenda, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que ha promovido doña Concepción Ortiz y López, entendiéndose que si hubieren fallecido podrá en su caso personarse los que fueren sus herederos; bajo apercimiento que de no comparecer, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.“Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, 26 de Octubre de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2711 T 10
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maríá de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace publico: que en el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Blanco y Pañeda, contra el Ldo. don Emilio Villageliú en cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio, y en la actualidad se entiende en el avalúo del ingenio titulado «Carmen», compuesto de treinta y una y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de San Antonio del Río Blanco del Norte y especialmente hipotecado á la responsabilidad del crédito que se reclama; he dispuesto á instancia del acreedor, que por este medio se citen á los segundos hipotecarios de dicha finca nombrados doña María Josefa de la Concepción, doña Aurora María Asunción, D. José Manuel Tomás, D. Luis Gonzaga Eulogio y doña María de las Mercedes Lázaro Castro y Parera; Jpara si quieren intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca si les conviniere, nombren á su costa un perito que con los designados por las partes del juicio, proceda al avalúo de dicha finca según dispone la ley.—Y para su inserción en la Gaceta, libro el presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	472 P 10
PUERTO PRINCIPE.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia de esta ciudad, en providencia de 28 del que fina en las diligencias que se practica para hacer efectivas por la vía de apremio las costas causadas en el expediente de deslinde del fundo de «Carrasco», se requiere por este medio en virtud de ignorarse su paradero á los condueños que se relacionarán; pai a que dentro término de tercero día hagan efectivas las cantidades que cada uno adeuda; bajo apercibimiento de procederse á su cobro por la vía de apremio; condueños que se citan: doña Carmen, don Francisco, doña Filomena, doña Do-mitila y doña Angela Nápoles González, como herederos de don José Tomás Nápoles, en el sitio «El Arriero», 45 pesos 27 y medio centavos; don Pedro María, don José Manuel, don Francisco José, D.a María Beatriz, D. Domingo Antonio, doña María Merced y don Ramón Antonio Cisneros y Zayas, como herederos de doña Rufina de Zayas y don Francisco Cisneros sus padres, en los sitios «San Antonio» y «Santa Rufina», 40 pesos 62 3/4 centavos; don Pedro Cisneros y Zayas, en el sitio «Corralillo», 18 pesos 86 1/2 centavos; la sucesión de don Francisco Antonio Almanza, cuyos nombres y paradero se
ignora, en Arroyo Blanco, 43 pesos 86 1/2 centavos; la sucesión de don Felipe García, cuyos nombres y paradero se ignora, en el sitio «El Pilar», 43 pesos 86 1/2 centavos.—Puerto Príncipe, 31 de Octubre de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la^Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.	2739 T 10
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y de primera instancia accidental de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio de tercería de mejor derecho promovido por el Convento de Monjas Ursulinas de esta ciudad, contra don Carlos Adan Masvidal, actor ejecutante, y don Francisco Rionda Polledo, ejecutado; en el juicio ejecutivo seguido por Adan, contra Rionda, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 17 de Octubre de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio T. de Varona y déla Torre, juez municipal y de 1.a instancia accidental de la misma y su partido; vista esta demanda de tercería de mejor derecho establecida por el Procurador D. Agustín H. Agüeró, como apoderado del Convento de Monjas Ursulinas de esta ciudad, contra don Carlos Adam Masvidal, actor ejecutante, y don Francisco Rionda Polledo, ejecutado; en el juicio seguido por Adan, contra Rionda en cobro de pesos, y—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de tercería de mejor derecho y en su virtud, que del producto de la casa número 21 de la calle Mayor de esta ciudad y de sus alquileres vencidos y no satisfechos y de los que fueren venciendo en lo sucesivo, se pague al Monasterio de Monjas Ursulinas de esta ciudad, con preferencia al crédito de don Carlos Adan los 2028 pesos, salvo descuentos legítimos por contribuciones, que don Francisco Rionda Polledo es en deber á dicho Monasterio, con las costas á cargo de dicho deudor don Francisco Rionda, en que expresamente se le condena.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Publicación.—Dada y publicada íué la anterior sentencia por el .Sr. juez de 1.a instancia accidental don Antonio J. de Varona y de la Torre, celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano doy fe.— Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á don Francisco Rionda Polledo, que se halla en rebeldía, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 25 de Octubre de 1895.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Feeha ut supra.— Diego Don.	2738 T 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio áD. Antonio Reguei-ra, cuyo domicilio se ignora, para que el día 29 del actual, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Ignacio Pedroso y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, Noviembre 5 de de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2686 I. 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, há dispuesto por ante mí, en causa por tentativa de violación de la morena Inés Delgado, sé convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicha morena, para que se presente en este juzgado, Concordia número 25, á fin de eyacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—-Habana, Noviembre 6 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea. 2717 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique de la Orden y Lastra, por hurto, ha dispuesto que por 3 rlimeros de la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Quesada, don Primo García Méndez, don Vicente Alvarez Perdomo y don Miguel Caneda Beujemea, para que el día 22 del presente mes, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2720 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Aguilera y Silva, por insultos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Antonio Aguilera Silva, y á los testigos don Angel González Gutiérrez, don Antonio Menéndez y Menéndez, don Evaristo Castañeda Fernández, don Pascual Llera y Estaregui, don Juan Rodríguez Incógnito, parda Andrea Abreu Delgado y don Saturio Aguilar, para que el día 22 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Noviembre de 1895. -El Escribano, Arturo Galletti.	2719 I 10
Dr. don Carlos E. Órtiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente hace saber: que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 21 de Octubre último, para la prisión de don Luis Bengoechea Bonilla.(a) El Venezolano, en causa por juego prohibido.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—Ortiz.—Ame mí, Andrés Segura.
2681 I 9
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á los parientes de la presunta enajenada doña Rita Bello, para que si lo tienen á bien comparezcan en las diligencias que en este juzgado se sigue de oficio para tratar de la observación y reclusión de aquélla, fijándoles para ello, el término de un mes; bajo aperbi-miento de que no compareciendo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial, á los 4 días de Noviembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2684 I 9
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 18 de Septiembre último, para el llama-
miento y busca del moreno Trinidad ó José Renté, y que fué publicada en la Gaceta de 3 de Octubre último, toda vez que dicho individuo ha sido ya constituido en prisión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Habana, Noviembre 3 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	2683 I 9
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
' Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo López Fulgueiro, hijo de Leandro y Cecilia, natural de León, soltero, de 20 años y es voluntario del 5.° batallón, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Noviembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2678 I 8
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra el asiático José Achán y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á don Francisco Román, inquilino que era en 22 del pasado, de una accesoria situada en la calle de Soledad entre las de San Rafael y San Miguel, en que tuvo lugar la sorpresa de varios individuos que jugaban á los dados, para que comparezca en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.-Habana, Noviembre 7 de 1895. Ventura R. Páez.	2708 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á la morena Juana Castellón, ha dispuesto que se convoque por este medio y término de quinto día al moreno Fernando Arango de la Luz, vecino del solar «La Trocha», sita Príncipe Altonso 250, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 57, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente á la Gaceta.-Habana, Noviembre 5 de 1895.— Ventura R. Páez.	2707 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contia D. Plácido Noda y Hernández, por homicidio, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia, en providencia de esta fecha y por medio de la Gaceta oficial, se citen á la morena Amalia Caballero, vecina de Romay 11; á don Adolfo Cubillas, don José García y don Jesús García, vecinos de Príncipe Alfonso 258; á don Tomás Ortega y García, don José Díaz Diego, don Luciano Felipe Pérez y don Federico Caballero, vecinos de Príncipe Alfonso número 250, solar «La Trocha»; á don Emilio Rodríguez, vecino de Esperanza 136; á doña Matilde Gutiérrez, de Vives 119; á los peritos armeros don José Fernández y don Manuel López, vecinos de la calle del Monserrate 61; á los funcionarios del cuerpo de policía, don Juan Cuevas, don Joaquín Gil Ruiz, don José Cabanas y Fernández, don José Capel Velasco y don Lorenzo Simonet; al Teniente del cuerpo de O. P. don Manuel Pozuelo Pedrozo y guardia del mismo cuerpo Benito Cobo Vi-llobre; al pardo Valeriano Caballero, de Trinidad 7; á don Pedro Megías Cabello, de Castillo 40, y á don Leandro Badi-11a, de Estévez 86 ó 186; para que el día 20 del corriente á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, de esta Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2715 I 10
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por robo, contra don José Rivero y Cárdenas, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Adolfo Alvarez Mellado, don Narciso Díaz López, parda Asunción Mendoza, moreno Francisco Torres y don Ramón de Jesús Urite Pereira, vecinos de la calle de la Salud 175; don Antonio Rodríguez López, de Salud 174; don Joaquín Martí Vives, de Salud 193; don Gregorio Rodríguez Fraile, de Zanja 69, y Carloto Díaz López, vecino del pueblo de Santa María del Rosario; para que el día 18 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2713 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á 2 individuos blancos, uno de ellos con lunares en la cara, que como á la 1 de la madrugada de hoy, tomaron en alquiler el coche de plaza que conudcía don Esteban Rodríguez y García, que los condujo á Infanta y Zanja, donde se desmontaron sin abonar al cochero, con el fin de que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, Habana 57, de 12 á 4 de la tarde, á' dar sus descargos en la referica causa.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 7 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Andrés García.	2704 I 9
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, de causa contra el pardo Eugenio Zequeira, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que se convoque por este medio á los morenos Nicelasa García, Secundino Reyes, Joaquina Mazorra, Juan Portuondo, pardo Octavio Portuondo, don Joaquín Alvarez Pérez y don Manuel Dehese Fernández, para que se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal el día 15 del corriente, á las 12 de la mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1895. El Escribano, Ventura R. Páez.	2706 I 9
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Pedro Angel Diez y Muro, por rapto, ha dispuesto que se citen por este medio al expresado don Pedro Angel Diez y Muro, doña Flora Cárdenas y Solís, doña Blanca Solís y Cárdenas, doña Mercedes Navarro y valdés Herrera, doña María Solis, viuda de Baró, don Federico Baró y Solís y don Ramón Solís, para que á las 12 de la mañana del día 18 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan al juicio oral de la causa de referencia—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1895.—Ventura R. Páez.	2705 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesiones graves inferidas á don José Anaya, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don José Anaya, cuyo do-