1044
GACETA DE XA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 23 de Septiembre último y bajo el Dúmero 2520, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo resuelto por esa Intendencia general de Hacienda, se ha servido disponer que el descuento del uno por ciento establecido sobre los pagos sujetos á él por la ley de 20 de Febrero último, se deduzca de los libramientos expedidos en firme, y nunca de las cantidades libradas en suspenso, pues esta clase de libramientos autorizados por el artículo 40 del decreto ley de Contabilidad de Ultramar, de 12 de Septiembre de 1870, se limitan á aquellas obligaciones que por su índole no permitan previa justificación, y son anticipaciones que hace el Tesoro á calidad de reintegro, y llegado este caso es cuando se formalizan los pagos y se efectúa el mencionado descuento.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1895.—M- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 2874, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Inspector de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de don Isidro Ferrer y Checa, y dotada con el el sueldo anual de 1000 pesos y 1300 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Antonio Micó y Muñoz, que con la clase superior inme diata sirve la de Secretario del Gobierno regional de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Los señores don Juan Manuel Gil de León y don Salvador Martin Salto, oficiales cuartos que fueron del Negociado de Contribuciones de esta Intendencia, se servirán presentarse en día y hora hábil en dicho Negociado, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana, Noviembre 23 de 1895.—Augusto de Rosales.
INSPECCION Y SECCION CENTRAL DE ATRASOS.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
D. José Gómez Robledo, Jefe de Administración de primera clase y Jefe de esta Sección central.
Por el presente hago saber á los señores don Nicasio Suárez Llanos, Administrador que fué de la Aduana de este puerto; don Manuel Rodríguez Campos, Contador de la misma; don Manuel Asencio, Inspector de Almacenes; don José M.a Novo y Troyo, Inspector de muelles y don Benito Rodríguez Batista, oficial del Negociado de entradas en el año de 1875, Que deben presentarse en esta oficina á prestar declaración en un expediente que se sigue por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino; en el concepto que de no verificarlo en el término de 30 días, desde la publicación del presente edicto, quedarán desde luego sujetos á la responsabilidad que haya lugar.
Habana, Noviembre 25 de 1895.—Gómez Robledo.
. Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En' cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Ista, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de
*893-	.	,
Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Román Martínez y don Manuel Hoscada, Administrador y Contador, respectivamente, de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana, de Junio de 1887 y Febrero de 1888; en la inteligencia de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Negociado 2.°—Clases.
En virtud de Real orden telegráfica se autoriza al Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, para la admisión de cinco maquinistas eventuales para el servicio de la Armada; y dispuesto se proceda por concurso á cubrir dichas plazas, se publica en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de esta Isla, para conocimiento de los que pueda interesarle, que se exigen las condiciones siguientes, y tendrán que sujetarse á las administrativas que también se detallan.
Las solicitudes, acompañadas de los documentos legalizados que justifiquen reunir las condiciones exigidas; los que se presenten al concurso se dirigirán al Excmo. Sr., Comandante general de este Apostadero, antes del día 20 de Diciembre próximo, para el siguiente día 21 ser examinados y admitidos desde luego los que mejores derechos aleguen.
Condiciones.
ia Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891-
2a Los primeros maquinistas navales, con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al reglamento de 23 de Enero de 1877, siempre que acrediten haber navegado dos años por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
3a Los segundos maquinistas navales con nombramiento que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891., siempre que acrediten haber navegado un año, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
4a Los segundos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de Maquinistas de la Armada, que por cumplidos de los ocho años de servicios, hubieran solicitado su separación y su facultad física demuestre que pueden prestar servicios, y que acrediten haber navegado tres años, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
5a Los terceros y cuartos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de Maquinistas de la Armada, que por cumplidos de los ocho años de servicios acrediten haber navegado tres años por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión, y su facultad física demuestre que están en actitud de prestar servicios.
6a Los terceros maquinistas eventuales que hubieren prestado servicios en la Armada, como tales, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicios y hayan navegado tres años en buques de alta y baja presión.
Condiciones administrativas.
1? Los individuos particulares que resulten aptos y admitidos para desempeñar, plaza de terceros maquinistas en el servicio de la Marina, disfrutarán los mismos haberes que los de su clase, del cuerpo de Maquinistas de la Armada en todas situaciones.
2a Los expresados haberes empezarán á devengarse desde la fecha noticiando su admisión, y cesará el día del despido.
3a El pago de los haberes mensuales correspondientes, será en el tiempo y forma que determina la legislación vigente.
4a Los expresados maquinistas cuando tengan á su cargo efectos y pertrechos, serán responsables de las faltas y buena conservación, con la mitad del sueldo que disfruten.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—Pelayo Pede-monte.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
haber depositado en la caja de esta Administración, el 10 por 100 del valor del arrendamiento al año.
49	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
50	Constituida la Junta para la subasta, en el despacho del Sr. Administrador, éste declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más ventajosa.
60 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se habrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la oferta más. ventajosa.
70 Los gastos que se originen por este arrendamiento serán de cuenta del arrendarario.
Habafiá, Noviembre 27 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Modelo de proposición.
D. N . N . . vecino de . . .hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 2 de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. (en letra) oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago número 137 de 12 de Enero de 1889 por la suma de ocho pesos cincuenta centavos y la número 295 de 15 de Septiembre de 1893 P°r fu suma de dos pesos diez centavos, expedidas á favor D. Francisco Gandón Ramírez, en concepto de depósito forzoso; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con la3 reclamaciones que respecto del particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago y se expedirá el correspondiente certificado, que las sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
, Por, vjrtud del presente se cita á los herederos sucesores de Da Vicenta García, para, que en término de quinto día concurran á esta Administración para ser notificados del débito, por contribuciones atrasadas, que resulta á la casa Escobar 87, en esta, ciudad, y por si para realizarlo desean acogerse á los beneficios que señala el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
MCOCliD» DB TBNBBüKIA ÜB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
Conforme á lo prevenido en el artículo 12 de los Estatutos de este Ilustre Colegio, y para tratar de los particulares á que se contrae el articulo 13, cito á los señores Colegiales para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el próximo domingo, primero del entrante, á las 12 del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 25 de Noviembre de 1895. El Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta, por segunda vez, en arrendamiento, el solar dos de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 30 de Diciembre próximo, á la una de la tarde.
10 El precio para el arrendamiento es el de 815 pesos 17 centavos oro anuales.
20 No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del arrendamiento.
30 Para tener parte en la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g . y....................... 31313	3*
Diez por ciento transitorio..................... 2498	23
Exportación..................................... 9269	39
Descarga........................................  961	97
Carga. .......................................... 228	34
Depósito mercantil........................... ....
Intereses de pagarés...................................
Multas...................................... 232 09
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros ......................... 332	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total....	44853 34
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata.............76
Consumo de bebidas........................ 421 04
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 240 33
Atraque, Pontón y Draga para la misma
Total general . .	45517 47
Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cas Gayón.