822
GACETA DE LA HABANA
que ocupa la fuerza del Batallón de San Quintín, peninsular número 7, para responder á los cargos que le resulten en causa que se snstruye.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y si fuese habido lo pongan á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 22 de Octubre de 1895.—Aureliano Viruega;
261
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del Arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 5894, seguida contra Daniel González y nueve más, por robo de mil pesos á don Be nito Filgueira.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Daniel de la O, Manuel Salvador Sánchez y Cosme Damián Rodríguez, cuyas gsnerales y actual paradero se ignoran, para que en el término de ro días, á contar desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado militar, calle del Hospital Alta número r, para notificarles la providencia recaída en esta causa; pues así lo tengo, acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Octubre de 1895.—Celedo nio Baltanás.—P. M. deS. S.-MarianoTorrijo. 263
cido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón, bajo apercibimien, bajo apercibí miento de que de no presentarse en el plazo indicado, será declarado reo en rebeldía.—Encargo y suplico á las autoridades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en los puestos antes indicados.
Dado en el poblado de Minas á los quince días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Adolfo Pahissa.	260
: SAGU A LA GRANDE.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Sandalio Pérez .Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que de orden del Exorno. Sr. General Gobernador -militar de esta plaza instruyo por el delito de rebelión contra los pardos Luis Baní, Lorenzo González y su partida hasta el númérode 25 ó 30 hombres que estuvieron el día 20 de Marzo último en San Ramón de las Yaguas y Santa María Savigno, el 29 en Tí Arriba; he acordado deligencia de prisión contra los mismos.
Usando de las facultades que me concede el Código ^ de justicia militar, y por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen' en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co* ‘ mo militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eñ diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese, en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1895.—Sandalio Pérez.	257
ORENSE.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de primera instancia del dis trito de lá Catedral de esta ciudad.
- Por el presente edicto se anuncia al público, que en los autos de la testamentaría de don Liborio Díaz é Ibarra, he dispuesto se^saquen á pública subasta, por término de veinte días, señalándose para el remate el día 27 de Noviembre, á la 1 de la tarde, en los estrados del juzgado, calle de Manrique número 35, dos mil ciento noventa y seis metros sesenta centímetros-planos de-terreno, situado en el. Cerro, barrio de. Villa-nueva, frente á la calle de Zequeira, cuadra comprendida entre las calles de Consejero Arango y Zarabia, tasado en dos mil ochocientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y ocho centavos; la casa calle de Paula número 80, tasada en tres mil ciento setenta y dos pesos y la otra número 102 de la calle de la Picota, justipreciada en cuatro mil cinco pesos sesenta centavos oro, todas con la rebaja de un quince por ciento de su tasación; los que quieran hacer proposiciones parezcan y prometan que se les admitirán )its que fueren legales; advirtiéndose, que ño lo'serán las qué no cubran el precio antes expresado; que han de obligarse & exhibir dentro de tercero día, después de liquidado el remate, el precio que resulte; que los títulos podrán examinarlos-en la morada de la viuda administradora doña Mercedes Sellén, calle de Paula número 16, sin exigir otros ni hacer reclamación alguna con ese motivo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar, previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, úna cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta».—Habana y Octubre 25 de 1895.—Julio Macía Váz- j quez.—Anee mí, Jesús Rodríguez.	456 P 29
PINAR DEL RÍO.
Don Rafael F. Campos y Moró, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en el incidente de pobreza promovido por doña Amelia López Vila de Castillo, para litigar contra D.a Manuela Larrondo de Lar rondo y la sucesión de doña Clemencia Vila; en el juicio declarativo de mayor cuantía que les tiene establecido sobre nulidad de actuaciones del juicio intestado de ésta, se ha dictado con fecha 10 del corriente mes la sentencia que en su parte dispositiva dice asi':— Fallo: que debo declarar y declaro á doña Amelia López Vila de Castillo, pobre para litigar contra doña Clementina, don Luis, don Diego, don Pedro, don Manuel Félix, doña María Leonor y doña Enriqueta López Vila, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López*, en representación de sus hijos don Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y á los herederos de donjuán Manuel y D. Antonio María López Vila y contra doña Manuela Larróndo de Larrondo, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase y sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 39 de la mencionada ley procesal.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Rafael F. Campos.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia del juzgado en el día de hoy.—Sagua la Grande,. Octubre 10 de 1895, doy fe. Avelino Betancourt.— Y para insertarlo en la Gaceta oficial de la Habana, en virtud de la rebeldía de la expresada sucesión ya descrita, libro el presente.'—Sagua la Grande, Octubre 12 de 1895.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
... 2477. T 29.
CATEDRAL.
Don José Cortés y Vázquez, Capitán del regimiento de infantería Reserva de Orense número 59, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del ex presado regimiento, Cesáreo Cal vi fío Salgado, por haber faltado á la concentración para su destino á Cuerpo, como comprendido en la R. O. de 29 de Julio último.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Cesáreo Calvifio Salgado, hijo de Florencio y de Manuela, natural de Villar, Ayuntamiento de Cartelle, provincia de Orense, de veinte y tres años de edad, oficio labrador, estatura un metro seiscientos quince milímetros. Sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, color bueno y frente regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la isla de Cuba, comparezca ante la primera autoridad militar ó civil del punto donde que se encuentre, con objeto de que llegue inmediatamente á conocimiento de la Superior militar de dicha Isla, para lo que en su vista tenga á bien ordenar; y á fin de responderá los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción, bajo apercibimiento que de no hacerlo será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (jj. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido saldado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad ¡de preso con las seguridades convenientes, á la Habana, á disposición del Excmo. Sr/ Capitán General.
Dada en Orense á veinte de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—José Cortés.	258
MINAS.
Don Adolfo Pahissa Cafiaber, Capitán Ayudante del batallón Provisional de Puerto Rico, número 2, y Juez instructor de la causa por deserción contra el guerrillero práctico del indicado batallón, Eliodoro Ripoll Salcedo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al guerrillero práctico desertor cuyo paradero se ignora, Eliodoro Ripoll Salcedo, cuyas sefías personales son las siguientes: hijo de Miguel y de Carmen, natural de Puerto Principe, provincia de idem, de treinta y tres afios de edad, oficio jornalero, estatura un metro setecientos diez milímetros, casado y de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz, barba y boca regulares; sefías particulares, singuna; para que en el preciso término de veinte
dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en | w	^ v**„«*« I
el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Ga- j tubre de 1S95.—F. Benito Herrera. ceta de la Habana, se presente en este Juzgado, estable-
Ldo. donfFlorencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal dé esta ciudad y de primera instancia accidental de la dicha y su partido judicial^
Por el presente edicto hago saber: que en los ántos de menor cuantía promovidos en este juzgado, que radican en la Escribanía á cargo del infrascrito Escribano,cursando(por ante el mismo, por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía, cesionaria de don Manuel Valdés Suárez, contra don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, como herederos de don Felipe Hernández, cuyo domicilio es ignorado, desconociéndose su parade do, en cobro de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete cenia vos'en oro; se Encuentra la sentencia que en ellos y por ante el referido Escribano, he pronunciado, y él encabezamiento y parte dispositiva de la espresada sentencia con la publicación de la propio, dicen según siguen:-En la ciudad de Pinar del Río á 8 de Octubre.de 1895.-ElSr. don Florencio Benito Herrera y Domín guez, juez municipal de la circunscripción de esta ciudad, en funciones de primera instancia, por hallarse el propietario usando de licencia; visto el pleito declarativo de menor cuantía, seguido por don Francisco Viñas Gil, como gerente de la Sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de «Viñas, Hermano y Compañía»; domiciliada en esta ciudad, en concepto de liquidadora de lás extinguidas Sociedades de «Viñas, Prieto y Compañía» y «José María Gil Reinerí», como cesionarías de don Manuel Valdés Suárez, por sí y como representante legal de sus menores hijos don Juan de Dios Manuel y don Tomás María, habidos, en su matrimonio anterior con doña Saturnina Morejón y Barrionuevo, y de doña Margarita Morejón y Barrionuevo dé Valdés Suárez, representado y defendido por el Procurador don Severo Nieto y el Abogado don Buenaventura Carmelo Rubio, contra don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, como herederos de don Felipe Hernández, de ignorado domicilio, representados en los estrados del juzgado, sobre pago de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro, por réditos de censos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don Francisco Viñas Gil, como gerente de la Sociedad de «Viñas, Hermano y Compañía», liquidadora de la de «Viñas, Prieto y Compañía».—Y en su consecuencia, condenar como condeno á don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don .Eduardo Hernández y. Coca, en concepto de herederos de don Felipe Hernández, á que en el término de tercero día satisfagan al mencionado gerente de la dicha Sociedad de «Viñas, Hermano y Compañía», cesionaria de don Manuel Valdés Suárez, por sí y como representante legal de sus menores hijos don Juan de Dios Manuel y don Tomás María Val-dés Suárez y Morejón, y de su consorte doña Margarita Morejón y Barrionuevo, la suma de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos, en oro, por réditos de censos de cinco caballerías de tierra de la hacienda «Río Seco», que poseen los deudores en el barrio de Arroyo Hondo, término municipal de San Juan y Martínez, y en las costas del pleito.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—F. Benito Herrera.—Publicación.—La anterior. sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domfnguez, juez municipal de esta ciudad,# en funciones de primera instancia dé la misma y su partido judicial, celebrando audiencia pública en el juzgado y en la sala de la propia, en el día de hoy, por ante mí, el Escribano actuario, de que doy fe.—Pinar del Río, 8 de Octubre de 1895.—José V. Urrutia.—A los efectos solicitados por la representación de la Sociedad demandante, de conformidad con lo estatuido por los artículos 282, 283 y 768, en su párrafo segundo, de la ley de E. Civil, sé hace la notificación de la sentencia dictada; cuya cabeza, parte dispositiva y publicación transcritas quedan, á los demandados don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, herederos de don Felipe Hernández, declarados en rebeldía, en esta forma, por medio de los oportunos edictos.—Y para que lo por mí dispuesto en providencia del anterior dia, sea cumplido, libro éste para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, 17 de Oc-
Ante mí, José V. Urrutia. 455 P 29
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández Alvarez, natural de Oviedo, estado sol tero, profesión carretonero*, dje 20 añqi$, ,fiijó de Ramón y de Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación,, se presente en el lugar que corresponda, á cumplir lá condena impuesta en la causa que se le sigue por injurias; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—-Habana, Octubre 12 de i 895.—Macía.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2226 I 23
■ En el testimonio de la causa por hurto á don Manuel Ca-jaraville, deducido para tratar de la lesión inferida á dicho individuo, el Sr. juez de 1.a instancia de ¡la’ Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Ga.ceta oficial, á don Vicente Solís Martínez, para que dentro de 5 días comparezca ante, el juzgado municipal de este distrito..—Y cumpliendo lo mandado,'libro la présente.'—Habana, 5 de Octubre de 1895.—Francisco de Castro.	2329 I "2$”
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Justo Sejido y Montón, por injurias, el Sr. juez de primera instancia déla Catedral, ha dispuesto se citen por. este medio á don Manuel Paisab, para que el ¡día 14 de Noviembre venidero^ á las 12, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, por ser el día y hora señalados para dar comienzo á las sesiones del juicio oral.—Habana, Octubre 18 de 1895.—Zacarías Brezmes.’	.	2337. . I 20
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio. Gómez y Alvarez, cuya actual residencia se ignora, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicacción en el referido periódico, expido la presente.—Habana, 23 de Octubre de 1895.—El Escribano, P. D., Juan H. Vergel.	2449 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por falsa denuncia se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Cruz y Losada, para que se presente este juzgado, Concordia 25, á fin de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—P. D., Juan H. Vergel.	2448 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superio* ridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Fan-cisco Campos, don José Miralles y don Vicente Sales, para que á las 12 de la mañana del* día 4 de .Noviembre, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por tentativa de estafa, contra don Francisco Sao y Coy.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 23 de Oetubre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2447 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito-de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Dr. don Arístides Mestre y Hevia, hijo de Antonio y Dolores, natural de la Habana, casado, de 29 años, vecino de Composte-la 71, para que dentro de 10 días, contados desde la primer^, publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lá querella interpuesta por el Procurador don Mauuel López Viso-so, á nombre de don Apolinar Sotelo, por estafa; cierto y seguros de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, pr ó cedan á la captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia;—Habana, 18 de Octubre de 1895.—Piracés.—P. D., Juan H. Vergel.	2420 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Murga García y á don Juan Romero, guardia municipal que fné que de esta ciudad, para que se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 2 de Noviembre próximo, para asistir al jui-, ció oral de la causa que se sigue contra el primero, por escándalo público, y el que ha de tener efecto dicho día á las 12 . de la mañana.—Habana, Octubre 23 de 1895.—Juan H. Vergel.
2418 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se se convoque á las personas que sepan si el pardo Agustín Lá-zaga y Benigno, posée bienes de fortuna, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á. la causa que con el número 543 del año actual, se sigue con-
£
tr»'
«it»1
c Oí*
se P1 b«rg por1
w
coa*
tibo
fin*
ient'
m
poa
José
deec
tro*
ció*
false y a* cio q
y SUÍ
esta
cia.-
no
citai la G rene que près cori tuf! bani
capi
Gác
Prui
deci
sel
22 e
tal,
íaC
An1
ád
se
Es
m:
oi
$
la
Sai
eli
at(
Pe
H.
pm
An
eia
coi
rae
sen
Jua
Dr,
All
aii<
Lu
de
Lo
hij
de
te *
Ha
Go:
des
res
sig
sei
re
au
la
Ha
An
Dr
rei
la
ba
so
de
de
dis
G<
do
ar
h
ce
ci
0
