GACETA DE LA HABANA
13
anuncios puesto en la puerta delj juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona.— Habana, Junio 28 de 1895.—Arturo Galletti.
40 T 3
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de
este partido.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Towler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pagos y que se señale día y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de las proposiciones de convenio,'se acordó en providencia de 15 del corriente, se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señaló el día 15 de lulio próximo, entrante, á las 12 de su mañana en la sala de audiencias del juzgado de primera instancia, sito en la calle de San Fernando entre las de Cuartel y Tacón, al objeto que se interesa; habiéndose dispuesto también, en providencia de 25 del que cursa, se libren edictos en los cuales se inserten los nombres de aquéllos que figuran én la nómina de acreedores con ignorado domicilio.— En su consecuencia, se citan por medio del presente á los acreedores don Federico Martínez, Julián Pérez, sucesión de don José Buella, sucesión de doña Rosa R. Apodaca y sucesión de don José C. Jiménez y don Andrés Amado, cuyo domicilio se ignora, así como á los acreedores por pagarés á la orden en blanco y los que tienen los endoses en esta misma forma, á fin de que concurran á la junta en el lugar, día y hoia señalados; con advertencia de que deberán hacerlo con los documentos ó títulos justificativos de sus créditos, pudiendo comparecer por sí ó por medio de legítima representación, sin cuyo requisito no se les admitirá en dicha junta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Cienfuegos, Junio 26 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	282 P 2
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Viñas Gil, suplente del Juez municipal de esta
ciudad y en funciones del de 1.a instancia en los autos que
se expresarán.
•Por el présente edicto y en méritos de lo por mí dispuesto, con consulta del asesor nombrado, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Waldo Montes y Moreno, contra la viuda y herederos de don José Alvarez Guerra y los herederos de la viuda de don Juan Francisco Alvarez y Rivera, en este concepto y como heredera de su hijo don Gerardo Alvarez y Rivera, en cobro de cantidades de pesos é intereses á razón del 8 por 100 anual, el Escribano actuario, ha librado la siguiente:-Cédula de emplazamiento para contestar á la demanda.-^En el juzgado de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial, so ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, la cual me ha correspondido por repartimiento, cursando en la Escribanía que desempeño, in terpuesta por el Procurador de dicho juzgado don Severo Nieto y Nieto, á nombre y en representación de don Waldo Montes y Móreno, vecino de la ciudad de la Habana, con poder del propio, contra la viuda y sucesión de don José Alvarez y Guerra, que la constituyen aquélla doña Juana Díaz Prieto, como tal viuda del Alvarez Guerra, en su segundo matrimonio^ y ésta, los herederos don Tomás, don Diego, don Esteban, don Julián, don Juan Bautista, doña Rosario, doña Jacoba y don Juan Francisco Alvarez y Rivera, y por fallecimiento de éste y de su viuda doña Gertrudis Rivera y de la Peña, en este concepto y como heredera de su hijo don Gerardo, muerto sin sucesión, sus otros hijos don Francisco y don Juan Manuel, don Alvaro, don Diego, doña Julia y doña Crescencia Alvarez y Rivera; don Waldo, don Juan José, don Froilán, doña Petro-na y doña América Alvarez y Díaz y otros, herederos del Alvarez Guerra que puedan existir y sé desconocen, vecinos de la doña Juana, doña Rosario y doña Jacoba Alvarez y Rivera; doña Pctrona y doña América Alvarez y Díaz, casadas respectivamente estas cuatro últimas, con don José Lazo, don Juan Hernández Martínez, don Justo García y don Miguel Alvarez, don Tomás, don Diego, don Esteban, don Julián y don Juan Bautista Alvarez y Rivera, don Waldo, don Juan Tosé y don Froilán Alvarez y Díaz,, de Consolación del Norte; don Francisco Alvarez y Rivera, vecino de Consolación del Sur, y la doña Julia Alvarez y Rivera, consorte de don Víctor Hernández, de Güines, de dondé también es vecina doña Crescencia Alvarez y Rivera; don Diego de iguales apellido^, de Consolación del Norte, y don Juan Manuel y don Alvaro, de iguales apellidos, de Consolación del Sur, llevando la representación y defensa de los mencionados cinco menores Alvarez y Rivera, antes dichos, el Sr. Fiscal municipal de esta ciudad, ínterin se les provee de tutor y de los otros herederos del predicho Alvarez y Guerra, qne existir puedan y sen desconocidos, sobre pago de la suma de siete mil doscientos veinte y nueve pesos ochenta centavos oro, con más la de dos mil veinte y tres pesos noventa y cuatro centavos, por intereses vencidos de esta cantidad y los intereses desde el día 22 de Febrero último, á razón del 8 por ciento anual, según escritura de aseguración de 22 de Febrero 1878, otorgadapor el repetido D. José Alvarez Guerra, con hipoteca de la posesión de siete caballerías de tierra de las de la hacienda «San Andrés», en Consolación del Norte, ante el Notario de la Habana, D. Arturo Galletti, y por providencia de 22 de los corrientes, dictada por el Sr. suplente del juez municipal de esta ciudad, fungiendo como de 1.a instancia, asesorado del Letrado elegido, ante mí, se ha conferido traslado de la relacionada demanda á los demandados, disponiéndose se les emplace para que dentro de doce días improrrogables, comparezcan en los significados autos, personándose en forma, término que empezará el día siguiente al en que el último demandado hubiere sido emplazado.— En su virtud emplazo por la presente cédula, á los otros herederos del mencionado don José Alvarez y Guerra, no nombrados que puedan existir y se desconocen, por no ser posible emplazarles personalmente, mediante lo expuesto, para que dentro del improrrogable término que va señalado, efectúenla comparecencia en el aludido juzgado y por la Escribanía que desempeño,^ usar de su derecho, personándose en forma; con la ! prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio ' que hubiere lugar en deiecho.—Y por lo expuesto, se fijará ésta en la forma acordada,' en la tablilla de anuncios del juzgado, en Consolación del Norte y del Sur é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.— Pinar del Río, 27 de Junio de 1895.—José V. Urrutia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Pinar del Río, 27 de Junio de 1895.—Francico Viñas. Ante mí, José V. Urrutia.	281 P 2
CATEDRAL.
. Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Ppr :la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Álquízar y Uldapilleta, natural de la Habana, soltero, estudiante, de 14 años, hijo de Carlos y Matilde, para que el
día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por hurto en unión de otro á don Austino Steward; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo átodas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, en lo que, se interesa la Administración de justicia.—Habana, 27 de Junio de 1895,-Julio Maciá Vázquez.-El Escribano, Francisco de Castro.
12 I 3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández y González, hijo de José y Ramona, natural de Asturias, tabaquero, Soltero, 26 años, y á don Asencio San Juan y Jens, hijo de don Luis y doña Bernarda, natural de Santa Cruz de Tenerite, vecino de Lagunas 42, de 29 años de edad, de estado casado, para que dentro de 10 días, contados desde ia primera publicación, se presenten en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por injurias; apercibidos si no lo verifica, de pararles el perjuicio consiguiente.*-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrados se les conduzca en clase de presos al lugar expresado, én lo que se interesa la administración de justicia.--Habana, 29 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— El Escribano, Francisco de Castro.	10 I 3
En las diligencias de prevención de abintestato del moreno Crispín Mesa, vecino de la calle Ancha del Norte 279, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se haga saber á sus familiares y parientes, su fallécimiento ocurrido en el año de 1894 en el hospital de Aldecoa, sin dejar descendientes ni ascendientes conocidos, y habiéndose ocupado por sus bienes la ropa y demás enseres de su uso personal; para que si lo tienen por conveniente, se presenten en dichas diligencias á hacer uso de sus derechos.— Habana, Junio 28 de 1895.— Nicanor del Campo.	48 I 3
En la causa formada por estafa denunciada por don Manuel Hernández, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Busto, para que comparezca en el juzgado, sito en Manrique 35, para oírsele en la referida causa.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Francisco de Castro. 11 T 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa-seguida por estafa á don José Iribarren, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Ramón Fernández, dependiente y vecino que era de la bodega del citado Iribarien, calle de Santa Clara número 24, á fin de que en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación presente.—Habana, 27 de Junio de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3336 I 2
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Otilio Quintero, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en Concordia número 25, á notificarse la sentencia recaída en causa que en este juzgado se le siguió por hurto.—
Y	para su publicación, expido la presente.-—Habana, Junio 27 de 1895.—El Escribano, P. S.. Juan H. Vergel.
3338 I 2
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dos señoras que transitando ayer como á la® 8 de la Roche por la calle de Ber-naza, en la esquina de Muralla\ le arrebataron á una de ellas, una cadenita de oro con una medallita con la Virgen de la Concepción, esmaltada, para que comparezca en este juzgado, sito en Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto en causa contra el pardo Nicolás Balame, por lesiones, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Cayetano Velazco y doña Clotilde Navarrete, para que á las 12 del día 27 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Junio 28 de 1895. Juan H. Vergel.	v 3337 I 2
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, en providencia de la fecha y en el incidente de embargo de bienes de la causa por lotería no autorizada, se convoque á las personas que sepan que posean bienes los asiáticos don Evaristo Cantero, José Díazr Juan Agat, Antonio Aly, Apé Aboy, Francisco Torres, Achón, Atay, Agen, Asen, Ayón, José Acón, Adrián, Agustín Achún, Gil León, Adrián Tú, José Cogñan, Achaan, Achón, Adad, Tomás Atá, José Atá y Agustín Achín, para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Habana, Junio 29 de 1895.—Arturo Galletti.	34 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de Guádalu-pe, en providencia de la fecha y en el incidente de prisión de la causa contra los asiáticos don Evaristo Canteró y 23 más, por lotería no autorizada, se convoque á las personas que sepan que don Francisco Carreras y Juztis, posea bienes, á fin de que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar. Habana, Junio 30 de 1895.—Arturo Galletti.
33 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de ' Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números ! de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Cañedo Linares, y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de íortuna, para que se presenten á primera audiencia en este iuzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—El Esribano, Arturo Galletti.	32 1 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Bango y Ganzález, don Manuel López y Lascano, don Juan Casas y Destor, don Francisco Pérez y Fernández, don Angel Menéndez Noval y don José Fernández y Cueto, para que el día 12 de Agosto próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Manuel Valle (a) Rava-chol, por disparo de arma y lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
31 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 nú-
meros de la Gaceta oficial, á la persona que estando durmiendo en el Parque Central, hace días, le hurtaron un sombrero, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 27 de Junio.de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	3343 I, 2 ,
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Alvaro Martínez Guardado, por hurto y lesión grave, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que el referido procesado, posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—'Y para su publicaciónj expido la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—El Escribano^ Arturo Galletti.	18 í ,2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Tomás de la Peña y López, por provocación á la rebelión, ha dispuesto que por; 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á pri mera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 29 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
17 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Antonio Rodríguez Martínez, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gáceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesada, j puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.-Y para su cumplimiento, libfo la presente.—Habana, Junio 19 de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.
16 I 2
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José ó don Adolfo Rodríguez García, por hurto á don Juan Pico Virosa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 28 de <1895.—-El Escribano, Arturo Galletti.	7 12
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Gúa-dalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Gaspar Ibáñez Gallol, por ljurto, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, á don Manuel Junes y Collía, don José Carrió y Suárez y don Amaro Marcos y Fernández, para que á las 12 del día l.° de Agosto próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones.del juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y parasupublicación, en dicho periódico, libro la presente.-Habana, Jimio 29 de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	6 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Mariano Hernáudez Alba, por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á don Julián Rey Maza, don Antonio Hevia y Contreras y don Gustavo Gutiérrez, para que el día 10 de Julio próximo, álas 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas,,si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
5 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Francisco López Rinol, por uso indebido de insignias, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco López Rinol, don Agustín Barcola y Raimundo, don Francisco Cartelo y Rodríguez, don Francisco López y Maza, don Emilio Díaz García y don Matías Ortistenez y Alvarez, para que el día 6 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en la causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Junio de de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	4 12
El $r. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Ramón Mauri y Fuerte, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Isidro Sánchez, don Pedro Pcceiro y Villar, don Abelardo Losada y Prado y don Cristino Santos y Hernández, para que el día 31 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se preesnten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
2 12
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Leopoldo Villadác Hernández, hijo de Narciso y Josefa, natural de la Habana, soltero, tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Florencio Vicente Lorenzo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 28 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
21 I 3
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Estanislao Cuenca, vecino que era de San Lázaro 220 y José Rodríguez Santos, que fué vigilante gubernativo, para que á las 12 déla mañana, del día 5 de Julio próximo, comparezca en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la Causa seguida por hurto, contra el pardo José de la Cruz Junqué y otro.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 28 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3339 I 2