Año LVll.—Núm. 116
Miércoles 13 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág, 923
IFZEIE^IOIDXCO OFICIAL IDEL GOBIEBKO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO	IDB	LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS JOB SUSCRIPCION
HAbana, por un trimestre .... 5 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oto.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro*
Poi cada un afio atrasado ...................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Habiendo fallecido D. José A. Seidel y Aymerich, Cónsul de la República de Bolivia en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Secretario de aquel Consulado D. Juan Palacios, para que pueda ejercer interinamente las funciones de Cónsul de dicha República, á reserva de la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.
El .Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre último, y bajo el número 763, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente ! de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:— lilmo, Sr.—Vista la comunicación de V. S. L de 12 de Agosto último, en que dá cuenta de no haberse posesionado don Jorge Carlos Milanés y Figueredo, de la Notaría que desempeñaba en Manzanillo, después de terminada la licencia de dos meses que se le concedió y de la que empezó á hacer uso en 9 de Marzo anterior; manifestando al propio tiempo tener informes particulares de que dicho Notario se halla desempeñando el cargo de Fiscal de la Corte Suprema de la República de Costa Rica; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conforme á lo dispuesto en el artículo 6.° del reglamento del Notariado, se ha servido declarar vacante, por abandono del cargo, la Notaría de Manzanillo que aquél desempeñaba y disponer se abra el oportuno, expediente para la provisión de la misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1895.
El Secretario general.
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Visto el expediente incoado en esta Intendencia general por instancia de don Tomás O. Waterland, fecha 23 de Octubre último, denunciando que la Sociedad anónima«Henry Clay & Bock & Company Limited,»no tributaba por el 10 por ciento de sus utilidades, conforme previene el 2.° párrafo del número 6 de la Tarifa 2.a del Subsidio vigente.—Visto asimismo los antecedentes que sobre el particular se pidieron y remitió la Administración de la provincia de la Habana:
Resultando que desde el año 1889 venía tramitando la susodicha Administración, un expediente para determinar la forma en que debía tributar la Sociedad de que se trata:
Resultando que en dicho expediente acordó la Administración citada en 27 de Febrero de 1893, que la Sociedad «Henry Clay & Bock & Company Limited,» dedicada á la fabricación de tabacos y cigarros, debía tributar por el 10 por ciento sobre las utilidades que reparte á sus accionistas, y no exclusivamente por los epígrafes correspondientes de las Tarifas:
Resultando que don Gustavo Bock, director de la referida Sociedad, se alzó en tiempo oportuno de esa resolución por ante el extinguido Gobierno regional:
Resultando que la Administración de la Habana admitió la alzada del Sr. Bock y no la dió curso como debía, sino cuando don Tomás Waterland presentó su denuncia sobre el particular:
Resultando que este Centro general de Hacienda para resolver la alzada de don Gustavo Bock y estimando que el caso que se ventilaba no estaba previsto en el reglamento del ramo, acordó solicitar del Ministerio la aclaración del 2.° párrafo del número 6 de la Tarifa 2.a:
Resultando que por Real orden núm. 2658, de 6 de Octubre último, el Ministerio de Ultramar dispuso que estaba en las atribuciones de este Centro resolver el caso sometido á consulta, dejando siempre expedito el derecho de los interesados para interponer las apelaciones que estimen convepientes:
Considerando que en el artículo 28 del reglamento de Subsidio 'de la Perínáfúfo, fecha 11 de Abril de 1893, se resuelven los casos análogos al presente en el sentido de que las sociedades anónimas que se dediquen á cualquier ramo de fabricación ó industria expresamente determinadas en las Tarifas han de tributar solamente como cualquier industrial por la cuota que por el respectivo concepto les corresponda:
Considerando que dada la organización de ciertas . sociedades anónimas en esta Isla, mejor que la aplicación estricta de la doctrina sustentada en el referido artículo 28, es aclarar el segundo párrafo del número
5	de la tarifa 2.a del reglamento vigente de 12 de Mayo de 1893;
Esta Intendencia general ha tenido á bien resolver con esta fecha:
Primero. Que la Sociedad «Henry Clay & Bock
6	Company Limited,» y las otras sociedades anónimas—salvo las excepciones contenidas en las Tarifas—que se dedican al ejercicio de industrias comprendidas en las Tarifas, deben tributar por el epígrafe correspondiente de las mismas.
Segundo. Que en el caso de que dichas sociedades efectúen además negocios, agenos á los délas industrias referidas y obtengan en ellos utilidades líquidas—lo cual es fácil de comprobar con los balances y memorias que entonces deberán presentar con arreglo á lo prevenido en el artículo 84 del reglamento— han de tributar por el 10 por ciento de las utilidades referidas, según previene el 2.° párrafo del número 6 de la Tarifa 2.a, deduciendo de este 10 por ciento las contribuciones pagadas por las industrias á que se ha hecho referencia.
Lo que se hace público para general conocimiento y con el fin de que las Administraciones de Hacienda cumplan en lo sucesivo la doctrina sustentada respecto á la forma de tributar de las sociedades anónimas que ejerzan industrias contenidas en las Tarifas, salvo siempre las excepciones contenidas en las mismas.
Habana, ^N^vicmbre 8 de 1895.—M. Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expe-j dida por este Centro en 12 de 1872, por siete mil novecientas sesenta y siete pesetas, ingresadas por el • Escribano don Carlos Laurent, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Miguel Sánchez Bioma, contra don Antonio Carlos Ferrer, se anuncia al público por tres días consecutivos, en la inteligen-■ cia de que transcurrido quince desde la inserción del último avisó, se declarará nulo dicho documento y se expedirá el certificado que lo sustituya, pudiendo acu-1 dir á esta oficina dentro del plazo indicado el que se considere con derecho á reclamación.
I Habana, Noviembre 12 de 1895. —A. S. Bárcena.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.— Sección 3a
Que se reconozcan los créditos de abonarés y ajustes finales correspondientes á Jefes y Oficiales de Comisión Activa y Reemplazo.
En el Diario Oficial del Ministerio de la Guerra, número 69, página 781, de fecha 31 de Marzo de 1894, se halla inserta la Real orden de 29 del mismo, que dice así:
“De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 14 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan á favor de los causantes los 5 créditos comprendidos en la relación 1.a adicional á la 28 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á. jefes y oficiales de comisiones activas y de reemplazo, después de rectificado el señalado con el núm. 126 en la forma siguiente: capital rectificado, 131*99; intereses, 25*07; total, 157*06; 35 por 100, 54*97; cuyos 5 créditos con la mencionada rectificación, ocasionada por un error material padecido en la relación, ascienden 2,853*81 pesos por el capital rectificado de los mismos, y á 746*42 por los intereses devengados, en junto á 3,600’23; de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en metálico, ó sea 1,260 pesos 6 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890, Reál decretó dé 30 de Jubo de 1892 y Real orden de 12 del corriente mes.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los 5 créditos que contienen y se reconocen, excepto los abonarés y aún los ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma instrucción se refiere; y advirtiéndole que, con esta fecha, se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 1,260 pesos 6 centavos que necesita para el pago de los créditos de que se trata.**
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes generales de Ultramar en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar para que la relación citada se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á conocimiento de los interesados.—Dios guarde á V. E. muchos años. -^-Madrid, 29 de Marzo.de 1894.—López Domínguez.
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1894.—El General de Brigada Jefe de E. M.—P. A.—El Coronel 2.° Jefe,/g-nacio Castañera.
RELACIÓN QUE SE CITA.
G <L> T3 V- 0 (L>	Nombres de los interesados.	Importe del capital rec- tificado.		Importe de los intereses.		total.		Liquido á percibir al 35 por 100 del capital é interés.	
		Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
123	D. Emilio Infesta Barés . v				403	59	108	96	512	55	179	39
124	* Antonio Marquina Llera 		78	49	16	Í8	94	97	33	23
125	» Antonio Méndez Gordillo		2284	10	485	75	1799	85	799	69
126	» Antonio M. Osuna	176	99	33	62	210	61	73	71
127	»Justo Cuesta Rojo	440	64	110	16	550	80	192	78
Importe del capital rectificado....... 2,898*81
Importe total de los intereses.......	754*97
Total..............................    3,653*78
Líquido á percibir el 35 por 100 del
capital é interés.............. 1,278*80
Madrid, 29 de Marzo de 1894.— López Domínguez.