428
GACETA DE LA HABANA
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se sefiale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora sefialados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta, A los postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se sefiale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Juhio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas su bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompafia, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el afio económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,« me obligo á hacer dicho servicio á los precios sefialados en los pliegos con el. . . por ciento de rebaja.
Habana............de...........de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
30 de Agosto di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, idem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—la
emisión.................
Idem del idem, 2a escisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocam-3 es Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
10 á h p. g D.¡ oro. 35 * 36 P- o D- 3ro-
39 á 40 p. § D. oro. 39 á 40 p. g D. oro.
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..... ........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	...............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	......................
Id. id. Depósito de la Habana............ . .
id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ................... .
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre . . . . ..
ídem Cubana de idem.......
Id. Nueva de la Habana de id . id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y,Vi-
llaclara...............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sane*
Spiritus..........
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. .............. .	........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Com-páfiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
arbitrio «Consumo de ganado., correspondiente á este término municipal y al presente afio económico de 1895 á 96; se hace público por este medio á fin de que, los que deseen tomar parte en el citado remate, concurran á la Secretaria de la expresada Corporación, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones á las cuales deberán sujetarse los lidiadores y tipo límite de subasta; entendiéndose que el acto tendrá lugar, dado lo anormal de comunicaciones, al vencimiento de los 30 días desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia.
Bayamo, Julio 30 de 1895.—El Alcalde Corregidor Presidente, José Sánchez.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta anunciada para el día 19 de Julio próximo pasado para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este término, del ejercicio de 1895 á 96; se anuncia por tercera vez, que dicho acto tendrá lugar á las tres de la tarde del día 17 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante la sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, con la rebaja del 10 p. g de su primitivo tipo, ó sea por el de 8343 pesos 90 cts. oro al afio, y bajo iguales bases que las publicadas en la Gaceta oficial, 15 del pasado mes de Mayo y B. O. de la provincia de 5 de Junio último.
Santo Domingo, 24 de Agosto de 1895.—Manuel Gutiérrez.
Ayuntamiento de Gibara.
Año económico de 1894 Á 95.—Periodo ordinario.
ESTADO trimestral que comprende por capítulos los ingresos y los gastos realizados en el 40 trimestre del expresado ejercicio.
ó.
U	INGRESOS.	Psos. C.
28	á 29 p. § D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
47 á 48 p. g D. oro. .
29	á 30 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
84 á 85 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 32 á 33’p. g D. oro.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Frances.] Espafia..............( 9H * P- § D- á » <*lv-
Inglaterra.........j 21 á 21^ P- 8 P- á 60 d,v.
Francia............J 6# i p. 3 P. á 3 dtv
j5Má5MP-8 P-> á3*div.
á 10# p. g P., á 3 d|v.
Alemania
Estados Unidos. . . , Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
ización: 96. Ì
« )
Polarización: Sacos
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por 11J£ kilogramos.
Azúcar mascábalo
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
Existencia en el trimestre anterior
30 Impuestos especiales..............
60 Corrección pública................
79	Ingresos extraordinarios.........
80	Recargo sobre las cuotas del Tesoro 10 Recursos legales para cubrir el déficit
Suma .
4666 51 2364 17 82 10 51 84 141 74 4250 01
”556 37
GASTOS.
10	Gastos del Ayuntamiento.................... 1671	17
20 Policía de seguridad........................  245	50
39 Idem Urbana................................   629	25
49 Instrucción pública....................... 1460	60
59 Beneficencia . .............................  497	89
69 Obras públicas.......................... . .	69 .
79 Corrección pública .......................... 686	65
90 Cargas de justicia........................... 666	76
11	Imprevistos................................  824	34
RESUMEN.
Importan los Ingresos . . Idem los Gastos...
Suma
$ i»556 37 » 6751 16
6751 16
Existencia .
$	4805 21
Gibara, 30 de Junio de 1895.—El Contador, J. Tris-tany.—Vto. Bno.—El Alcalde, Piguera.
de cambios.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 30 de Agosto de 1895.-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de Gobierno.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Baracoa; el Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de 30 dias, contados desde la última publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al Juzgado de primera instancia de Baracoa.
Cuba, 21 de Agosto de 1895.—Pedro Armenteros y Ovando.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada el dia 26 del actual, sacar á remate el
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Emilio Marín Santaella, primer Teniente del 10,° batallón de Artillería de plaza y Juez instructor de la causa número 5054, seguida contra el auxiliar de almacenes D. Manuel Fernández Lorenzo, por el delito de maltrato de obra á un artillero de la primera compañía del expresado batallón,
Por el presente segundo edicto y término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique, llamo, cito y emplazo para que comparezca en este juzgado de instrucción ai paisano D. Antonio González, mayor de edad, casado, natural, de Canarias, inscrito ai folio 60, á fin de proceder al careo con el acusado antes citado; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 30 de Agosto de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Emilio Marín.	173
JARUCO.
Don Felipe Martínez Garoña, Capitán del batallón San Quintín, peninsular número 7, Juez instructor de la causa número 7552, seguida contra los que acompañaban al bandido Manuel García la noche del 24 de Febrero último.
Por esta tercera requisitoria llamo, cito y emplazo á los reclutadores que acompañaban al bandido Manuel García en la noche del 24 de Febrero último, cuyos