GACETA DE LA HABANA
903
y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición, á esta fortaleza del Morro.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á los 31 dias del mes de Octubre de 1895.—José López. 318
Don Ladislao Hidalgo Domínguez, primer Teniente del Muy benéfico cuerpo militar de O. P., y Juez instructor del expediente instruido contra el guardia de la 2^ compañía del mismo, Antonio Martínez Salmerón, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al mencionado guardia, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, en los periódicos oficiales, se presente en la Jefatura de este cuerpo; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde: y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición. Sus señas son las siguientes: hijo de Antonio y de Ana, natural de Ferreira, provincia de Granada, de 24 años de edad, de oficio jornalero, y de 1 metro 600 milímetros de estatura; pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz, barba y boca regulares, color sano, y frente regular.
Habana, 27 de Octubre de 1895.—Ladislao Hidalgo.
— Por su mandato: Alfredo de Diego.	314
Don Pedro de Obregón y Matti, primer Teniente del décimo batallón de artillería de plaza, y Juez instructor del expediente instruido contra el artillero José Castelló Méndez, por la falta grave de primera deserción.
Habiendo desertado de esta plaza el artillero José Castelló Méndez, natural de Tibi, provincia de Alicante, de oficio carrero, de 21 años de edad, soltero; sus señas, estas: pelo negro, ojos garzos, cejas ai pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular; señas particulares, ninguna: á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán Cene-ral de esta Isla, estoy sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á José Castelló Méndez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en el cuartel de Compostela, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguién dosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser hallado lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Compostela de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, iusértese en la Gaceta de la Habana.
En la Habana á 25 de Octubre de 1895.—El primer teniente Juez instructor, Pedro de Obregón. —Por su mandato: el sargento Secretario, Alfonso Caballí. 316
Don Antonio Rodríguez y Valdés, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque, y Juez instructor nombrado por la Autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina, Alberto Montealegre Teruel, natural de Arcayo de Santiago, provincia de Cuenca, soltero, de 27 años de edad, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Emilia; á quien le instruyo expediente por la falta grave de deserción, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no efectuarlo en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á mi disposición, á esta fortaleza del Morro.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 29 de Octubre de 1895.—El primer Teniente Juez, Antonio Rodríguez Valdés.	317
Don Prudencio Serrano Izquierdo, Teniente Coronel de Caballería y Juez instructor permanente de la Capitanía General de la isla de Cuba.
Por el presente edicto hago saber: que en el testimonio del expediente de inventario del finado Teniente del disuelto regimiento caballería de lai Villas, D¿ José Sainz Almendáriz, he acordado la venta en pública subasta de las alhajas siguientes:—Un reloj de oro número 20280, una cadena de metal blanco, una medalla de Alfonso XII, un pasador para tres cruces, una pequeña medalla de Cuba, un par gemelos oro para puños, tres botones del mismo metal para pechera, una sortija con piedra azul y chispas de brillantes, otra sortija sin piedra, un anillo enchapado y una sortija de oro con un brillante.—Y á fin deque tenga efecto dicha venta, queda señalado el día 20 de los corrientes, para la práctica de las diligencias|correspondientes, en este Juzgado, sito Ancha del Norte 98, de 12 á 3 de la tarde. Y para general conocimiento insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—Prudencio Serrano.—Ante mí: el Secretario, Francisco Soria. 322
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Bonastra y Cardona, Capitán del segundo batallón del regimiento de infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de la plaza de Daiquirí, el soldado de la tercera compañía del primer batallón de este regimiento José María Expósito, de oficio jornalero; á quien estoy sumariando por el delito de deserción con armas y municiones al frente del enemigo.
Usando de la jurisdicción del Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, lo verifique en este Juzgado, sito en las oficinas del segundo batallón de este regimiento, con el fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo en calidad de preso, caso de ser habido, y á mi disposición, por haberlo así acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Cuba, 26 de Octubre de 1895.—El Capitán, Juez instructor, José Bonastra.	323
SAN LUIS.
Don Perfecto Quijano Cejuela, primer Teniente de la cuarta compañía del batallón de Antequera, peninsular número 9, y Jue2 instructor de la causa contra el soldado de la compañía del mismo Juan Buchacas Soler, por el delito de deserción.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de José y María, natural de Coll de Hargo, provincia de Lérida de 21 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, barba lampiña, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y de estatura 1 metro 742 milímetros, señas particulares ninguna, debe ser reducido á prisión, y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de esta requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 30 días, á contar desde que se publique este edicto, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que ha ya lugar; y encargo en nombre de la ley, y de mi parte suplico á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición á la guardia del cuartel de este poblado.
San Luis, 27 de Octubre de 1895.—Perfecto Quijano.
324
santa clara.
Don Manuel Romero Villegas, primer Teniente de la primera compañía de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara, y Juez instructor de la causa instruida contra el guardia segundo del escuadrón de la misma, Rafael Zoilo Trinidad, por los delitos de deserción y estafa.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido Rafael Zoilo Trinidad, hijo de padres desconocidos, natural de Córdoba, de estado soltero; sus señas, pelo castaño, ojos melados, barba paca, de 23 años de edad, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido guardia, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en las prisiones militares de esta plaza; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde: y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Santa Clara, 30 de Octubre de 1895.—Manuel Romero Villegas.—Por mandato del Sr. Juez: Ramón Taberne Collados.	525
D. José Soto Santalla, primer Teniente del tercer ba tallón del regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor militar del expediente instruido al soldado José Grifíán Huertas, por la falta grave de primera deserción.
Habiéndose ausentado de la plaza de Santa Clara el soldado de la primera compañía del tercer batallón de dicho regimiento, José Grifíán Huertas, hijo de Gregorio y de Antonia, natural de Motán, provincia de Castellón de la Plana, de 29 años de edad, soltero, de oficio labrador y de 1 metro 655 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz, barba y boca regulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería de la plaza de Santa Clara, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al calabozo del referido Cuartel y á mi disposición.
Santa Clara, 2 de Noviembre de 1895.—José Soto.
328
ORENSE.
Don Ramón Blanco Alvarez, Capitán del regimiento de infantería, Reserva de Orense número 59, y Juez instructor del expediente instruido centra el cabo de este regimiento Julio Fernández y Fernández, por haber faltado á la concentración para su destino á cuerpo como comprendido en la R. O. de 27 de Julio último.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julio Fernández y Fernández, hijo de Francisco y Faustina, natural de Cenile, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, provincia de Orense, Juzgado de primera instancia de Rivadavia, de 22 años y 11 meses de edad, de oficio labrador, y de estado soltero, su estatura un metro 570 milímetros, y sus señas son: pelo castaño, cejas y ojos id., nariz y boca regular, barba poca, color bueno, frente regular, aire marcial y producción fácil, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la isla de Cuba, se presente á la Autoridad superior de aquella isla, ó haga ( llegar su noticia á la misma por los medios que le sean posibles, en vista de las circunstancias por que en la actualidad atraviesa dicha Antilla, á fin de que dicha superior Autoridad resuelva lo que crea procedente para que el referido individuo se presente á responder á los cargos que le resulten en el citado expediente; bajo apercibimiento que si el citado Julio Fernández no se presenta en el plazo prefijado se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca y captura del cabo Julio Fernández y Fernández, y lo pongan á disposición de quien corresponda, á los efectos oportunos, según acuerdo de esta fecha.
Orense, 23 de Septiembre de 1895.—Ramón Blanco.
320
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia, del
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente y á virtud de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don José Antonio de Párraga, contra don Marcos José del Solar, y continuados contra la sucesión de éste, en cobro de pesos, se ha señalado el día doce del entrante mes de Diciembre, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias del juzgado, sito calle de Concordia número 25, para la subasta de los bienes embargados en este juicio, que son los siguientes: la casa de mampostería, azotea y portal número 60 de la calle Real de Cojímar, compuesta de mil doscientos sesenta y ocho metros ochenta centímetros cuadrados, tasada en cuatro mil ciento veinte y seis pesos ochenta y ocho centavos: la casa número 50, de embarrado, tabla y tejas, de la misma calle, compuesta de ochocientos ochenta y un metros noventa y dos centímetros cuadrados de terreno, tasada en mil ciento ochenta y ocho pesos diez y siete centavos: la mitad del potrero nombrado «Manuel Chiquito», con sus anexidades, compuesto de siete caballerías de tierra, menos siete solares comunes, que lindan por el Norte, con el mar; por el Este, con la estancia «El Vedado»; por el Sur, con el potrero «Buena Vista del Francés», y por el Oeste, con el potrero «La Villalta», tasado en cuatro mil doscientos pesos: la mitad de doce solares en el propio caserío, tasados en mil noventa y nueve pesos un centavo, y la mitad de la estancia «El Vedado» con sus anexidades, cercas y tejas y demás útiles, situada en dicho caserío, que linda por el Norte, con el mar, á espaldas del castillo de Cojímar; al Sur, con el «Bado del Río»; por el Este, con la playa y río de Cojímar; por el Oeste, con el potrero «Manuel Chiquito» y el potrero «Buena Vista del Francés», que ocupa una superficie de una y media caballería de tierra, tasado en quince mil setecientos pesos; con advertencia á los licitadores, que para tomar parte en la subasta no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al valor de los bienes dado en tasación.-Y que á instancia del ejecutante se sacan á remate bienes sin suplir la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno, se libra el presente.—Habana, Noviembre 7 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	471 P 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por don Gabriel Teurbe Tolón y Llorens, sobre provisión de la Capellanía laical de 2946 pesos 7 reales fundada por doña Rosa Sardiña, vecina de la villa de Guanabacoa, con el carácter de albacea tenedora de bienes de don Santiago de Torres, natural y vecino de la citada villa, por escritura pública otorgada en 7 de Noviembre de 1791, ante el Notario don Joaquín de Aparicio y|cuya cantidad está impuesta de la manera siguiente: 1000 pesos sobre un sitio de labor de la propiedad de don Miguel García Barrena, compuesto de 17 caballerías de tierra en el corral ó hato demolido «Bainoa», lindando con el corral «Jaruco»; y los 1946 pesos 7 reale 5 impuestos sobre 8 caballerías de tierra de la propiedad de doña Rosa Sardiña, situados en el partido del Nazareno y lindan con otros del Sr. Conde de Buenavista; he dispuesto en providencia del día 2 del corriente, se convoquen á los que se consideren con derecho á la citada Capellanía, para que comparezcan á deducirlo en el término de 2 meses, á contar desde là fecha de esta publicación; con advertencia de que el promovente es descendiente legítimo de la fundadora y ocupa el quinto grado.— Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana, Noviembre 5 de 1895.—Francisco O. Ramírez —Ante mí, Rafael del Pino.	2685 T 9
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad de
Guane.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano qne refrenda, cursan las diligencias del juicio intestado del ultramarino don José Icasategui y Arostegui, en el que por providencia de este día, he dispuesto se convoque á los parientes de dicho señor, que era natural de San Sebas-