Juzgados de primera instancia é instrucción•
GUADALUPE.
Dr. don Carlos É. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito dé Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por ante el Escribano don José María Espifiosa, promovido por D. Manuel Cifúentes ! y García, contra la sociedad de Diago y Zayas, en cobro de ' mil setecientos treinta pesos sesenta y siete centavos en oro; ha dispuesto la venta en pública subasta por veinte días del in genio demolido «Santa Elena», situado en el partido judicial de Colón, término municipal de Cervantes y compuesto de ochenta y ocho caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles planos de tierra; lindando por él Norte, con el ingenio «Berfort» y el titulado «España»; por el Sur, con la línea férrea de Cárdenas y Júcaro; por el Este, con el ingenio «Tinguaro»; y por el Oeste, con sitios de labor.—Ha sido tasada con su campo de caña y fábricas, en la cantidad de setenta y ocho mil setecientos cincuenta y ocho pesos setenta y siete centavos en pro; y se ha señalado para el acto del remate el día 14 del próximo mes de Diciembre, á la una de la tarde en el juzgado, Habana número 38.—Se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de la finca consisten en la inscripción de dominio hecha en el Registro de la propiedad de Colón á favor de la sociedad demandada, y cuya inscripción consta certificada en autos, sin que los licitadores tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mésá fiel juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Noviembie 7 de 1895.-Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	,475 P 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistrado} de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en la pieza separada á la testamentaría de la Sra. Marquesa de la Real Campiña, formada para tratar del cobro de costas y que cursa por ante el Esciibano don José M.a Espinosa; se ha dispuesto la venta en pública subasta por 2.0 días y con rebajo del 25,°/0 de su avalúo, de la mitad de las estancias «Allende» y «Morales», situada la primera á 4 y medio kilómetros de esta capital y al lado Oeste de la Calzada Real de Jesús del Monte, mide poco más ó menos 3 cuartos de caballerías y ha sido tasada con su pozo, fábricas y demás pertenencias en 3089 pesps 1 centavo en oro; y la segunda ó sea la titulada «Morales», se encuentra á 4 y medio kilómetros de esta ciudad y en la misma situación que la anterior, ha sido tasada en 5322 pesos 27 centavos en oro y que mide próximamente 2 caballerías; se ha señalado para el acto del remate el día 16 de Diciembre próximo, á la 1 de la tarde en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 38.— Se advierte que no se, admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el 25%; que se subastan las fincas sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado c en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes,- sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo.^Andrés Segura. „	2781. T 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el pdesecte edicto hago saber: que en la demanda ordinaria de mayor cuantía, establecida por el Procurador don Francisco Remírez Estenoz, á nombre y como apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Rey na, contra don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolosa de Peñalver, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías;¡se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 12 de Septiembre de 1895.—El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, juez de 1.a instancia del distrito Sur de la misma; vista esta demanda de mayor cuantía, entre partes, de la una el Colector de Capellanías de esta ciu dad, don Francisco López Reyna, domiciliado en1 la misma, demandante, dirigido por el Ldo. don Luis de Hechavarría, y representado por el Procurador don Francisco R. de Estenoz; y de la otra, don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñalver, demandados y en rebeldía, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, como apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, y condenar como condeno á don Toáquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñalver, á pagar los mil ciento quince pesos oro, de veinte y tres años reclamados de réditos vencidos, respetivamente; siete, en 18 de julio de 1891; ocho, en 30 de Agosto del mismo año, y los ocho restantes, en 30 de Enero del 92; descontándose.de dicha cantidad, si ya no lo estuvieren, la parte de los impuestos que corresponda al censualista, sin especial condenación de costas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Arístides Maragliano,!Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santiago de Cuba, Octubre 31 de 1895.—Antonio Salcedo. Isidro de Tapia.	474. P 13
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Ramón del Ríos Campo, para que el día 23 del actual, comparezca álas 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por fraude al Estado, contra don Felipe Sáenz.Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 8 de Noviembre de 1895.—El Escribano,.^Francisco de Castro. .^2782 I 13
El Sr. juez dé instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Nevó Magín y don Fernando Dubois, para que el día 27 del actual, comparezca á las 12 de la.mañana, anté.la -Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa iormada por robo, contra don Juan Cordovés Valladares.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, 9 de Noviembre de 1895.—El Escribano, por Castro, Nicanor del Campo.	2754 I 13
GACETA DE LA HABANA
BELEN
Él Sr. juez de 1.a instancia de distrito de Belén, de esta capital, á consecuencia de carta <jrden, librada en causa contra el pardo Eligió Estanillo, por; tentativa de estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al citado Estanillo y á don Manuel SuaVez Córdova, para que á las 12 del día 15 del corriente, se presenten en la Sección 2.a de la Salá de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa contra el primero.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—Ldo. J. 1. Casas.	2756 I 13
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Fernández, natural de Asturias, casado, de 35 años, hijo de José y de Inés, para que dentro de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado la prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo.contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo conduzcan al lugar correspondiente, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.— Piracés.—Juan H. Vergel.	2755 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á doña Margot Bourgaisan, y sepan si ésta posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar una declaración en el incidente de embargo de bienes de dicha pro • cesada.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—Mariano Guas.
275:3 I 13
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ambrosio Perea Cuenca, á don Manuel López, á don José Fontela y don Lino García, fin de que comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Éxcma. Audiencia de este Territorio, el día 13 del corriente, á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra el primero, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2785 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Pomares Hermida, don José Castillo ,Sese, don Pascual Goi-coechea Peyret y don Antonio Pascual Goicoechea, para que á las 11 de la mañana, del día 22 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Victorio Alvarez Rodríguez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—^Habana, Noviembre 9 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2749 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Mauricia Paz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que.sepan que dicha procesada posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 10 de Noviembre de 189o.—El Escribano, Andrés Segura.	2785 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Vicente Fernández y Fernández, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen álas personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 10 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
2784 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de- lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luis Bengoechea Bonilla, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Trujillo Molí agas, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Manuel Menén-dez Benítez, don Francisco Carballo Urdapilleta, don José Alacán y Berriel, don Marcos Q. Nierlans y Polar, doña Ana Torre y Varona, don Ramón Fernández Menéndez, don An-¡ drés Clemente Vázquez, don Pablo López García, don Enrique Gonca y Pérez, don Martín Arnautó y Estaricol, don Samuel Giberga Gali, don Raimundo Cabrera y Bosch, don Francisco Rosell y Malpica, doña Josefina Sánchez de Weras, doña María Regla Rivero, doña Agueda Malpica y doña Teresa Soler y Alfaro, para que el día 16 de Enero, á las 12 de la mañana comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial) libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.-- El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2751 I 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Fernández y Fernández, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, para responder de los cargos les resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo hiciere, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, exhorto á todas las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello' la administración de justicia.—Habana, 10 de Noviembre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
2786 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Andrés Casanova y Casanova, poi injurias, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Andrés Casanova y Casanova, á don Alberto Ximeno, don Francisco Barbero y García, don Domingo Hernández Marrero, don Baldomero Salas y Sánchez, don Francisco Mont‘ros, don Carlos Figaro-la, doña Carmen Valdés y doña Asunción González, para que el día 30 del presente, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo aper-
927
cibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2718 I 12	%
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Aurelio Alvarez González y á don Aurelio Fuentes y Díaz, que eran vecinos del hotel «Inglaterra», para que á las 12 de la mañana, del día 14 del corriente, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar princio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Ramón Sánchez y González.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2792 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque que por este medio á don Ramón Sánchez y González, vecino de Zequeira 109, Cerro, para que á las 12 de la mañana del día 14 del corriente, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2787 I 13
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por estafa, contra don Manuel Vicente Piñón y Miranda, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Abraham Carmo-na Hernández, vecino de Oquendo entre Jesús Peregrino y Po-cito; don Anselmo Martínez Menéndez, de Canteras 5; doña Concepción Fernández, del propio domicilio que el anterior; doña Armantina Martínez, del mismo domicilio que el anterior; don Eduardo Fernández, de Empedrado 16, doña Francisca Misisín Mayor, de Oquendo 32, y á la parda Leonor Hidalgo, de Pocito 42; para que el día 14 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causan—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2712 I 12
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Piernes y Crespo y don Santiago Lima Delgado, vecinos de Monte 363; al Ldo. don Pedro Pablo Sedaño, de Cerro 527; á don Ramón Pablo Alvarez Heró, de Príncipe Alfonso 272, y á don Fernando Nicolás Fernández, de Monte 371; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala délo Criminal de esta Audiencia, el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa número 367 del presente año, seguida contra el indicado don Ramón Piernes y Crespo, por robo frustrado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2714 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á los pardos Pastor Aranguren y Vinageras, vecino de Gervasio número 42; don Andrés Travieso ó Govantes (a) Pescuezo, vecino de Escobar 128; don Calixto Pino y Espinosa, Celador de policía; pardo José de los Reyes Sánchez, vecino de Escobar 23; moreno Faustino Tille, Animas 178; pardo Guillermo Montero, Virtudes entre Gervasio y Belascoaín; don Carlos J. Granados, Concordia 87; morena Rosario Carrillo, vecina de Escobar 33; don José Alvarez González, Concordia 82; don Domingo Martínez y González, Celador de policía; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 21 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra los referidos Pastor Aranguren y Andrés Travieso ó Govantes.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2716 I 12
CERRO.
Enjas diligencias sobre cumplimiento de exhorto del juzgado de instrucción del distrito Norte de Matanzas, el Sr. juez del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á los pardos Bartolomé y Mercedes Padrón, que residían en la calle de Campanario núm. 143; don José Caba, de Marinque 95; y D. Claudio Romero, Calzada del Monte 64; para que á la 1 de la tarde del día 18 del actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones contra don José Ripoll Matenedina; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el articula 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1895.—El Éscribano, José Nicolás de Ortega.
2721 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se ¡ convoque á don Modesto Aguilar Trujillo y pardo Cornelio Castillo Serrano, que salieron del Presidio, en 28 de Noviembre del 94 y 10 de Febrero de este año, respectivamente, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 30 de este mes á las 12, al juicio oral de la causa contra Benito Ravelo Calderón y otro, por quebrantamiento de condena.—Habana, 8 de Noviembre de 1895.— Antonio A. Insua.	2723 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gerardo y á don Federico Núñez Villavicen-cio, vecinos respectivamente de Empedrado 7 y Galiano 19, para que se presenten el 28 del actual, á las 12, en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Julio Sanguily, por rebelión.—Habana, Noviembre 8 de 1895. El Escribano, Antonio A. Insua.	2766 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se con -voque á la morena Agustina Bailo, concubina del moreno Perfecto Zalazar, y que hasta el 27 de Octubre último, vivió en la Quinta de Pozos Dolces, en el Vedado, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, Consulado 65, en horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 503.—Habana, Noviembre 9 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
2764 I
12