&ACKTA DE LA HABANA
165
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 38 á'39 p. § OTO* Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al»
macenes de Regia......... 33 á 34 ?• o D. oro*
Banco Agrícola. .......	.«•••••••
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.	. . . ..........¡
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	•'•••	................
Id. id. Depósito de la Habana .	.........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. delid. del Urbano . • . .	5á6p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre................
Idem Cubana de idem....................
Id. Nueva de la Habana de id....................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. •	23 á 24 p. § D. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 13 á 14 p. § D. oro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara................. 43 á 44 p. 8 D. oro-
Id. del id. de Sagua la Grande. 25 á 26 p. § D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spírí tus................ 24 á 25 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba.......... ..................
Id. del id. de Guantánamo. . •	...........
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . *............. .	..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 84 á 85 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. g D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 32 á 33 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	. ..............
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	, « . ........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Frances.]
España • . Inglaterra
í 9 á
«íá P-g
D. á 8 d¡v.
Francia.
Alemania .....
Estados Unidos. • . Descuento mercantil
P. á 60 djv.
20JÍ á 2i¿¿ p.
6# ¿ 7 P- 8 á 3 ¿jv Sii à6 p. g P., á 3 djv. 9# á 10 p. g P., á 3 d¡v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*539 de peso
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
venidero, á las nueve de la mañana, en la casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe ó de quien lo sustituya.
Güines, Julio 17 de 1895,—Benito Bayer.
Pliego de condiciones para la subasta de mil cien metros de piedra.
en oro por 11 kilogramos.
Polarización
kilogramos.
No hay.
88:
á o* 406 de peso en oro por_ 11 Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bounet, auxiliar de Carredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 24 de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Artículo 19 El Ilustre Ayuntamiento saca á subasta la adquisición de mil cien metros de piedra en rajones, en tendiéndose por tales las piedras que aunque hubiesen sido partidas tengan desde dos y medio hasta cuatro y medio decímetros cúbicos de volumen, con un espesor medio de diez centímetros lineales.
Art. 20 El tipo de subasta es el de un peso veinte y cuatro centavos el metro cúbico.
Art. 30 La piedra será caliza, de clase dura, de fractura aristosa, que no resulte untuosa al tacto y que no se adhiera á la lengua, y vendrá limpia de tierra y despojos.
Art. 49 El contratista suministrará la piedra á medida que se le vaya pidiendo, en la inteligencia de que para los efectos del pago no se tendrán en cuenta los acopios que haga sin pedido.
Art. 59 El suministro de material no podrá demorarse más de cinco días, pasados los cuales el Ilustre Ayuntamiento podrá adquirir la piedra que necesite donde mejor le convenga, siendo de cuenta del contratista la dife-: rencia de precio que pueda resultar.
Art. 69 El contratista facilitará la piedra en las cantidades y sitios que dentro de la población y camino de Majagüilla hasta la Tenería le designe previamente la Comisión de Obras públicas, en malecones de un metro de alto y de ancho y de longitud que responda á la cantidad pedida, cuidando de que los malecones no impidan el tránsito de carruajes por la vía ni el de peatones por las aceras, así como que no se obstruyan las entradas de los edificios y fincas.
Art. 79 Los pedidos no podrán pasar de cincuenta metros por semana, ¿ino en el caso de que el contratista se preste á ello.
Art. 89 La medida de la piedra se hará por el Ilustre Ayuntamiento á presencia del contratista, á cuyo efecto éste avisará oportunamente á la Comisión.
Art. 99 Década medida que se practique se dará un vale al contratista, firmado por el Presidente de la Co misión de Obras públicas ó por el Vocal de semana.
Art. 10. Los pagos se efectuarán por semanas, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, debiendo el contratista justificarlas cuentas que presente con los vales que se le expidan por la Comisión de referencia.
Art. 11. Regirán en la subasta las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo í esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, efectúan dose la subasta conforme á las reglas del articulo 16 de dicha soberana disposición, por pliegos cerrados, con arre glo al modelo de proposiciones que á continuación se insertá.
Art. 12. Las proposiciones se harán en papel del sello doce, y á ellas se acompañarán la cédula personal vi gente y el resguardo de depósito provisional, expresándose en el sobre, que deberá rubricarse por el interesado, el ob jeto de la proposición
Art. 13. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta el que no lo efectúe.
Art. 14. No se admitirá proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 15. Si entre las proposiciones admitidas hubie sen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de diez mi ñutos, pasados los cuales lo declarará el Presidente termi nado, después de apercibir por tres veces á los lidiadores entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la ad judicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tuviese el número más bajo.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura no pudiendo por tanto el contratista pedir alteración de precio ni rescisión del contrato, por ninguna causa.
Art. 17. Los lidiadores habrán de constituir pre viamente la fianza provisional de sesenta y ocho pesos en oro, y el que resulte rematador ampliará la fianza á ciento treinta y seis pesos, en la misma especie.
Art. 18. Los resguardos de depósito de los licitado res cuyas proposiciones no se hubiesen admitido, se devol verán en el acto, siempre que estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
Art. 19. Si adjudicada la subasta no se presentase el interesado á formalizar el contrato dentro del término de diez dias, se tendrá por rescindido dicho contrato, con pérdida de la fianza prestada.
Art. 20. El contratista empezará á tirar la piedra, del día i.° de Octubre en adelante, según las órdenes.
Art. 21. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 22. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Modelo de proposiciones.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos,* por compra á don Ernesto Caín* bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó participe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho eh el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de lá ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J, Curiel.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia;.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la adquisición de mil cien metros de piedra, con arreglo al pliego de con diciones que á continuación se inserta, se ha señalado para que tenga efecto la subasta el día 2ó de Agosto próximo
D. Francisco J-. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antoniq López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hágo público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D
Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afío me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Están islaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y pUnto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige^ al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel\
ADMINISTRACION DR JUSTICIA,
Don N .' . N . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado en.............para la
subasta de mil cien metros de piedra que desea adquirir el Ilustre Ayuntamiento de esta villa, se compromete á tomar á su caigo dicha subasta por el precio de „ . . pesos . . centavos (en letras) el metro cúbico, ateniéndose en un todo á cuanto previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Juzgados de primera instancia é instrucción» . GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortlz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y tres de Agosto próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número treinta y ocho, tendrá lugar el remate de dos casas situadas en la calzada de Jesús del Monte números 225 y 227, en la acera frente al Oeste, de cantería mixta y ordinaria, tasadas en ocho mil cuatrocientos cincuenta pesos en oro; ad-