1070
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España'. . | . . . .	4 11 ?• S D. á 8 dpr.
Inglaterra...........j	20 á 20^ p.	° P.	á 60	d[v.
Francia. . . ,	.	.	.	{6	4 P- 8	p- 4 3 ¿iv
Alemania ...	,	;	.	| á 5# p.	g p-,	á 3 <*!▼•
Estados Unidos.	.	;	.	j	9	4 9# P- 8	P-> ‘	3 d[v.
Descuento mercantil,. ,...........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. ) XT ,
Sacos.	\Nora,naI-
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabAdo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE S£MAN¿.
OE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
be frutos:
D. Joaquín Gumá.
Habana, 3 de Diciembre de 1895.-El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la sabasta de las obras de reparación que han de efectuarse en la Cárcel de esta Villa, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto, el día 14 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana en esta Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con asistencia del Concejal que al efecto se designe.
Las obras que han de realizarse son las que expresan el presupuesto y pliegos de condiciones facultativas que se encuentran, asi como el pliego de condiciones generales, de manifiesto en la Secretaria Municipal.
El tipo de la subasta es el de setecientos treinta y un pesos ochenta y seis centavos.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce ajustadas al modelo que al final se inserta, y han de presentarse acompañadas de la cédula personal corriente y resguardo de depósito de garantía provisional.
La subasta se efectuará con sujeción á las reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
La fianza provisional será de treinta y siete pesos y la definitiva de setenta y cuatro pesos en oro ó billetes hipotecarios de esta Isla.
El pago de las obras se efectuará una vez hecba la entrega provisional sin reparos. La recepción definitiva se efectuará un año después de la provisional.
Las obras deben entregarse al mes-y medio de principiadas, y en caso contrario, por cada día que transcurra abonará el contratista siete pesos en concepto de multa.
Regirá en el contrato los preceptos del Real decreto mencionado y el contratista ha de someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
El contrato se celebrará á riesgo y ventura y por tanto el contratista en ningún caso puede pedir la rescisión ni alteración de precios, si adjudicada la subasta no se presentase el interesado á formalizar el contrato dentro de los diez días después de notificado, se entenderá nula aquélla y perderá el rematador la fianza que tenga prestada.
Todos los gastos que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato serán de cuenta del contratista y habrá de abonarlos antes de tomar posesión de la subasta.
Modele» de proposición.
D. N . . N . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio publicado en . . . y de los demás documentos que están de manifiesto en la Secretaría Municipal de esta villa, referente á subasta de las obras de reparación de la Cárcel de esta villa, se compromete á llevar á cabo dichas obras por el precio de . . . pesos (eD letra) con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y presupuesto.
(Fecha y firma.)
Güines, 29 de Noviembre de 1895.—Francisco H. de León.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras de construcción de un parque en esta villa, se sacan de nuevo á licitación las obras de referencia con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuesto que se,encuentran de manifiesto en la Secretaria de este Ilustre Ayuntamiento, debien do tener efecto dicho acto el día diez y siete de Diciembre próximo á las doce de la mañana en esta Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de .quien le sustituya.
Güines, 29 de Noviembre de 1893.—Francisco H. de León.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Don José Pulido y Arroyo, Presidente de la Audiencia de la Habana y del Tribunal local contencioso adminis trativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que según la relación remitida por el Excmo. Sr. Gobernador Regional y que se reclamó para verificar el 15 del Corriente mes el sorteo que ordena la ley, á fin de designar á los Diputados provinciales y sus suplentes, que durante el año próximo han de formar parte del referido Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, tienen las cualidades requeridas por la ley, y han de entrar en dicho sorteo los individuos siguientes: Diputados provinciales.—D. Juan Pablo Toñarely, D. Miguel J. Viondi, D. Fernando de Castro y Alio, D. Antonio Govin y Torres, D. Adriano de la Maza y Diego y D. Carlos Saladrigas.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que los interesados puedan deducir las reclamaciones oportunas, firmo el presente.
Habana, Noviembre 29 de 1895.—fosó Pulido.
Secretaría.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Daniel Granetges y Molina, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre redención de los lotes números 3, 4 y 5 de Morón; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de este recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en él y quieran coadyuvar á favor de la administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Noviembre 11 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso interpuesto por el Ldo. D. Lorenzo G. del Portillo, á nombre de don Pedro Alvarez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que declaró al don Pedro Alvarez defraudador al Estado por haber introducido mercancías sin pagar los correspondientes derechos; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas interesadas en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1895.—El Secretario, Francisco de la Torre.
Juzgad oh Militaren.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Lucas Carazo Miguel, primer Teniente de Infantería, con destino en el batallón de Antequera, peninsular número 9, y Juez instructor del expediente judicial número 969, iniciado contra el soldado de la tercera compañía del propio Batallón, Angel Mijares Fernández, por el delito de primera deserción verificado el dia 12 del anterior desde el poblado de San Luis.
Usando de las facultades que me concede el código de de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido Angel Mijares Fernández, hijo de José y de María, natural de Penduel, provincia de Oviedo, de 29 años de edad, soltero, de oficio comerciante, siendo sus señas las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, sito en la calle de Heredia Alta núm. n, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo será declarado rebelde siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del expresado individuo y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, á las prisiones militares del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 13 de Noviembre de 1895.—Lucas Carazo Miguel.	399
D. Manuel Montero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del expresado Cuerpo, Antonio Berbé Páez, hijo de Marcelo y de Angustia, natural de Iyosa, provincia de Granada, de oficio jornalero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color trigueño, frente regular, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excelentísimo Sr. General Goberhador estoy sumariando por el delito de deserción; usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que
en el término., de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de San Francisco de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía* judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santingo de Cuba á los 20 días del mes de Noviembre de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Rafael Muñoz.	410
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Habiéndose ausentado del Depósito de transeúntes de esta plaza, el soldado del regimiento infantería de la Habana, Toribio Basante Bezos, de estado soltero, oficio herrero, pelo negro, cejas al pelo, nariz y boca regulares, color bueno, frente espaciosa, tiene un lunar en la mejilla derecha; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á partir desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza, ó se presente á la autoridad local donde se encuentre, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de serde-clarado en rebeldía si no compareciese en el citado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al citado cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 16 de Noviembre de 1893.—Francisco Bruna.	405
Don Manuel Montero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada disciplinaria y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de dicho cuerpo, Juan Rosas Caruell, hijo de Antonio y de Gertrudis, natural de Cangas de Mombuy, Juzgado de primera instancia de Granollers, provincia de Barcelona, de oficio jornalero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba naciente, boca regular; señas particulares, ninguna: á quien de orden del Excelentísimo Señor General Gobernador militar de esta plaza, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 29 días á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de «San Francisco» de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba á los 20 días del mes de Noviembre de 1893.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Rafael Muñoz.	406
MANZANILLO.
Don Agustín Carpe y Villaplana, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 73 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el guerrillero de la local de Jibacoa, Domingo Matamoros Ortiz, por el delito de deserción con arma y municiones, hijo de Wenceslao y de Josefa, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, distrito militar de la isla de Cuba, avecindado en Manzanillo, de 24 años de edad, soltero, de oficio cocinero y sus señas son las siguientes: pelo pasa, ojos pardos, cejas al pelo, color pardo, nariz ancha, barba ninguna, boca grande, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las. autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y con las seguridades convenientes al fuerte de «Zaragoza», en esta plaza; y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 23 de Noviembre de 1893.—Agustín Carpe.—Por su mandato: el Secretario, Pablo Solé.
407