GACETA DE LA HABANA
831
m
m
s»
HI
y)ì te.
P^cti,
ci%
lz§ado,
^1 Te.
fesa
164
-oronel
‘laza.
] alsar.
?el dm
la ^wii> Alitar, -star osé Mo [cbelión, idad ìq.
‘Celedfl.
Secreta.
26?
Coronel
plaza.
»stratiro
:Lista.iy
Septiem*
ites; cas. :rro, tra
Códk I
y requie-1 ilìgencias I •etendràn I el Hospi-1
tese eoli I
-El Tel lis.—Poti 0 Valle, I 272
Corone! 1 plaza. I azoàdojl para qoe I cación de I , calle del I eclaraciós I a numero 1 >s Mejias, I
D. g-)> I
7ilescoo»| tiquen ac* I r Portes,f I esoconia» I
ad, yà® I
nciadcfr I
—Celedfr •0 Secreta* 266
ir0<#*
icia»61
¡»00
ónde
Sgl
-li
gjiSl-
elSt'
don
C0< I
k*sZ I

Si
Contfff
Ü
ìffl
«É*
¿e
%
sS
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro». Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que por providencia fecha 9 del corriente, dictada en la relación jurada, establecida por el Procurador don Pascual Rodríguez, contra don Lorenzo E. Llerandi, sobre pago de la suma de dos mil cuatrocientos quince pesos, se saca á pública subasta por término de veinte días, un crédito hipotecario de cuatro mil pesos en oro que grava el ingenio «San Francisco de Asís», situado en Guanajay; cuyo crédito se subasta bajo la base de su valor nominal, habiendo sido embargado como de la propiedad del deudor, y se vende para pagar al acreedor la cantidad antes expresada y las costas, debiendo celebrarse su remate el día 25 del entrante mes de.Noviembre, á las nueve de la mañana en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Concordia número 25.—Lo que se hace saber al público, para conocimiento dé los que quieran intervenir en la subasta; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del valor nominal del crédito referido; que deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del precitado crédito, y que los títulos de dominio de éste no constan agregados á los autos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Octubre 15 de 1895.-r-Martín Piracés.—Ante mí, P. $., Juan H. Vergel.
457 P 30
CERRO.
Dón Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en los autos que se dirán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—En la demanda civil ordinaria de menor cuantía promovida por doña Ramona Pérez y Pérez, contra los herederos de don Venancio Alvarez Puente, en cobro de 1500 pesos, por los servicios que al último prestó por más de 4 años; el Sr.juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dictado la providencia del tenor siguiente:—Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Habana, Octubre 24 de 1895.—Por presentada la demanda á que se refiere lo principal del escrito de fojas 3 con la certificación acompañada y su copia, se confiere traslado con emplazamiento á D. Francisco Alvarez Puente y Jurado, y demás herederos de don Venancio Alvarez Puente y Suárez ó Sánchez; y en atención á no ser conocido el domicilio de los demandados, practíquese la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que determina el art. 269 de la ley de E. Civil, insertándolos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, señalándoles el término de 9 días para comparecer eD el juicio; y á su tiempo se proveerá respecto del segundo otrosí de dicho escrito.—Lo mandó y firma el Sr. juez, doy fé.—Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y como no se conoce el domicilio y actual paradero de don Francisco Alvarez Puente y Jurado, y demás herederos de don Venancio Alvarez Puente y Suárez ó Sánchez, los emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado, é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que dentro de 9 días comparezcan en el expresado juicio; previniéndoles’que si nO comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 28 de 1895.—José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en a Gaceta oficial, expido el presente.-Habana, fecha ut supra.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2511 T 30
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por medio del presente edicto se hace saber: que á virtud de lo dispuesto en los autos de su razón, se ha librado la siguiente:—Cédula.-—Sr. don Ramón Picabea y Huarte.—En los autos ejecutivos promovidos por el Procurador don Francisco Pérez Cantillo, á nombre y con poder de Ud., contra don Tomás Acosta Guerra, en cobro de pesos, se ha presentado por dicho Procurador, escrito con tres recibos, uno del Letrado don Oscar de los Reyes, ascendente á ciento ochenta y ocho pesos veinte centavos, por resto de honorarios; otro por el mismo concepto después de la tasación de costas de ciento treinta y tres pesos; otro por resto de derechos al perito don Alberto Castro, por cincuenta y siete pesos y por resto de derechos en la tasación de costas aprobada en dichos autos, por valor de cincuenta y cuatro pesos dos centavos, ampliado con otro del Escribano que refrenda, por valor de cuarenta y siete pesos setenta y un centavos, ascendente todo á cuatrocientos setenta y nueve pesos noventa y tres centavos; pidiendo se le requiera por el pago de dicha suma y las costas; bajo apercibimiento de apremio si no lo verifica; que por providencias de veinte y seis, veinte y nueve de Agosto y catorce de Septiembre, se ha dispuesto se le requiera á Ud. en la forma que ordena el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, por expresar el actor que ignora su domicilio.—En su virtud, por medio de la presente se requiere á don Ramón Picabea y Huarte, para que en el término de 10 días abone al Procurador don Francisco Pérez Cantillo, la snma de cuatrocientos setenta y nueve pesos noventa y tres centavos, que le adeuda por los conceptos referidos y las costas del incidente; bajo apercibimiento de la vía de apremio, si no lo verifica.—Y para su fijación en la tablilla del juzgado, se libra el presente en Jaruco á 18 de Septiembre de 1895.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de requerimiento á don Ramón Picabea y Huarte, se libra el presente en Jaruco á 18 de Septiembre de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. 460 P 30
GÜINES.
Don Sántiágó Ledo y García, JuéZ de primera instancia de
este partido judicial.
Pbr el presente, se hace Saber: que en este juzgado cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el pardo don José Pastor Montero, contra don Francisco Salabarría y .. otros; y en él se ha dispuesto se emplace al citado Salabarría, cuyo paradero se ignora en la forma prevenida en el art. 269 de la ley de fi. Civil, y al efecto se ha librado la cédula qUe dice así:—*-El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial, por auto de 5 de Septiembre de 1894, dictado en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el pardo D, José Pastor Montero, contra don Francisco Salabarría, don. Pedro Prado y la sucesión de don Julián de León, en cobro de pesos; ha dispuesto se emplace á los demandados; para que en el improrrogable término de 9 días, se personen en el juicio.—Y para el emplazamiento de don Francisco Salabarría, se libra la presente; advirtiéndole que si no se persona en el juicio en el término prevenido, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Güines y Octubre 15 de 1895.-Ldo. Juan Bta. Díaz.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Octubre 10 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2478 T 30
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la dicha y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en los antos de menor cuantía promovidos en este .uzgado, que radican en la Escribanía á cargo del infrascrito Escribano,cursando por ante el mismo, por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía, cesionaria de don Manuel Valdés Saárez, contra don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvire, don Miguel y doli Eduardo Hernández y Coca, como herederos de don Felipe Hernández, cuyo domicilio es ignorado, desconociéndose su paradedo, en cobro de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro; se encuentra la sentencia que en ellosy poranteel referido Escribano, he pronunciado, / el encabezamiento y parte dispositiva de la espresada sentencia conia publicación de la propio, dicen según siguen:-En la ciudad de Pinar del Rio á 8 de Octubre de 1895.-ElSr. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, juez municipal de la circunscripción de esta ciudad, en funciones de primera instancia, por hallarse el propietario usando de licencia; visto el pleito declarativo de menor cuantía, seguido por don Francisco Viñas Gil, como gerente de la Sociedad mercantil que gira en esta pizza bajo la razón de «Viñas, Hermano y Compañía», domiciliada en esta ciudad, en concepto de liquidadora de las extinguidas Sociedades de «Viñas, Prieto y Compañía» y «José María Gil Reinerí», como cesionarias de don Manuel Valdés Stárez, por sí y como representante legal de sus menores hijos don Juan de Dios Manuel y don Tomás María, habidos en su matrimonio anterior con doña Saturnina Morejón y Barrionuevo, y de doña Margarita Morejón y Barrionuevo de Valdés Suárez, representado y defendido por el Procurador don Severo Nieto y el Abogado don Buenaventura Carmelo Rubio, contra don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, como herederos de don Felipe Hernández, de ignorado domicilio, representados en los estrados del juzgado, sobre pago de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro, por réditos de censos.—-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don Francisco Viñas Gil, como gerente de la Sociedad de «Viñas, Hermano y Compañía», liquidadora de la de «Viñas, Prieto y I Compañía».—Y en su consecuencia, condenar como condeno á don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, en concepto de herederos de don Felipe Hernández, á que en el término de tercero día satisfagan al mencionado gerente de la dicha Sociedad de «Viñas, Hermano y Compañía», cesionaria de don Manuel Valdés Suárez, por sí y como representante legal de sus menores hijos don Juan de Dios Manuel y don Tomás María Valdés Suárez y Morejón, y de su consorte doña Margarita Morejón y Barrionuevo, la suma de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro:, por réditos de censos de cinco caballerías de tierra de la hacienda <^Río Seco», que poseen los deudores en el barrio de Arroyo Hondo, término municipal de San Juan y Martínez, y en las costas del pleito.—Y por esta mí sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—F. Benito Herrera.-—Publicación.—La anterior sentencia ha sidp firmada y leída por. el Sr. Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia de la misma y su partido judicial, celebrando audiencia pública en el juzgado y en la sala de la propia, en el día de hoy, por ante mí, el Escribano actuario, de que doy fe.—Pinar del Río, 8 de Octubre de 1895.—José V. Urrutia.—A los efectos solicitados por la representación de la Sociedad demandante, de conformidad con lo estatuido por los artículos 282, 283 y 768, en su párrafo segundo, de la ley de E. Civil, se hace la notificación de la sentencia dictada; cuya cabeza, parte dispositiva y publicación transcritas quedan, á los demandados don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, herederos de don Felipe Hernández, declarados en rebeldía, en esta forma, por medio de los oportunos edictos.—Y para que lo por mí dispuesto en providencia del anterior dia, sea cumplido, libro éste para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, 17 de Octubre de 1895.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.
455 P 29
CATEDRAL.
En la causa por hurto á don Enrique Valledor, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio á don José Abad, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 19 de Octubre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2406 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio á don Francisco Otero Mata, vecino que era de Inquisidor 14, para que el día 11 de Diciembre próximo, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Andrés Fernández Iglesias.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Octubre 22 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2429 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa por quebrantamiento de condena, contra don Jesús Bibián Incógnito, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posée bienes de fortüüá, pàfà que comparezcan en este juzgado» Manrique 35, á declarar.—Y para el cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 25 de Octubre de 1895.—Nicanor del Campo.
2466 I 30
En el incidènte de embargó de bienes de la causa contra don Jaimè flanelle é Iglesias, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este mèdio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente. Habana, 25 de Octubre de 1895.—Zacarías Brezmes.
2485 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tuan Noya, para que el día 27 de Noviembre venidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Francisco D. Valdés y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 25 de Octubre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	2484 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Acisclo Rodríguez Arena, vecino que era de Mercaderes 42; á don José Ruiz Rey, de Bernaza 13; á don Segundo Tornero Blanco y don Ramón González Fernández, de Habana 79; á don Anto-
nio Huguet y don Jaime y don Federico Guillerma, de Cien-fuegos, en la calle de Arguelles 24 y Gacet 56, y & don Godo-fredo Ríos Conde, de Santa Clara, calle de Maura, tienda «La Revolución»; para que el día 27 de Noviembre próximo, á las 10 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Enrique Hernández Fernández y otro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, 23 de Octubre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.'	2428 I r30
Don Julio Macfa Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria libradu en 12 del actual, para la prisión de don Francisco Fernández Alvarez, en causa por injurias á agentes de la autoridad.— Habana, Octubre 23 de 1895.—Macía.—Zecarías Breames.
2427 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Eulalio Za-súa Isuso, natural de Navarra, de 41 años, que procedente de Santander desembarcó del vapor «Alava», en este puerto, el 23 de Septiembre último, para que en el término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración por consecuencia de exhorto del juzgado de Santander, librado en causa contra don Arturo Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—Nicanor del Campo.
•	2426 I 30
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Josefa Navarro, natural de Mála-* ga, de 30 años, soltera, y vecina de Bomba 4, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención, sino lo verifican.—Habana, Octubre 24 de 1895.—Jesús Rodríguez.
2467 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Alvarez Sánchez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 2b de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	2490 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Evaristo Cantero, don Francisco Foncuberte, don Francisco E. Martí y Valdés, don Arturo M. Govantes y Jiménez y el Dr. don Julio Cisneros, para que á las 10 de la mañana del día 14 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por uso público de nombre supuesto, contra doña María Tecla Techo ó sea Flora Foncuberti.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2509 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Victoriano Misión Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Ramón Perera Hernández, don Manuel Manzanares, don Benito Galán Romero y don Luis de la Puente Reyes, para que el día 17 de Diciembre próximo, á las 12, se presenten en el expresado Tribu-nal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 26 de 1895.—El Escribano, Ldó. Andrés Segura.	2489 I 30
El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Galán Gasallas, don Victoriano Solórzano, don Manuel Fernández, don Rafael Tró y Sánchez, don Felipe Troitiño, para que á las 12 de la mañana, del día 17 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio álas sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Cipriano Soto Toledo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2491 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José de Urrutia y Llórente, doña María Teresa Gener y Nadal, parda Matilde Pulido, parda Martina Pulido, morena Pastora Pulido y don Joaquín Obregón y Mayol, para que á las 12 de la mañana, del día 9 de Diciembre entrante, se presenten ante la. Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra la parda Cecilia Herrera.—Habana, Octubre 26 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2508 1 30
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, á Virtud de exhorto del Sr. juez de 1.a instancia de Puerto Príncipe, en causa contra don Antonio Curbelo, cuyas generales se ignoran, por estafa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de aquella ciudad y/ á disposición de dicho Sr. juez.—Y cumpliendo lo mandado^ libro la presente.—Habana, Octubre 21 de 1895.—Arturo Gar* lletti.	2407 I 30 .
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de Habana, en causa contra don Juan Núñez Santiesteban y oy por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha puesto por antf: mí, sean citados de comparendo ante dicb perior Tribunal, para que lo verifiquen el día 7 de Dicir próximo y á las 12 de su mañana, don Francisco García nández, vecino de Santuario 121, en Regla; don Juan 7 Carrera y don Andrés Ibarra y Castaños, vecinos i pueblo; con el fin de que asistan al juicio oral dé la c ferida; bajo los apercibimientos de la ley procesal, s parecen.—Y habiendo dispuesto su Sría. su pubücac Gaceta de la Habana, libro la presente.-Guanabaco*
23 de 1895.—Anastasio Arango.	2482
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instxucr distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo-ál? y agentes de la policía judicial, la solicitud y *