138
GACETA DE LA HABANA
4» El contratista satisfará precisamente dentro de los cinco primeros dias de cada mes, el importe de la elaboración del calzado correspondiente al mes anterior, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de esta cláusula será suficiente para la rescisión del contrato; siendo el propio contratista responsable con el material que posea en el Presidio y con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 16 y 17, de los perjuicios que se originen.
5a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionen el arreglo del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, asi como la conducción de materiales, no pudiéndose hacer obra alguna en dicho taller, sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del arquitecto del Estado, cuando las obras, por su importancia ó por la instalación de maquinarias, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6a El contratista quedará autorizado para poner por su cuenta al frente del taller á la persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos se con-J fiare á uno de los penados, abonará á aquél por este concepto, 17 pesos oro al mes.
7a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
8.	a Quedarán á beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual á la terminación del contrato, y después de cubiertas todas las responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y los demás efectos movibles de su propiedad que existieren en el taller.
9.	a El Gobierno general podrá disponer, si las circunstancias lo exigieren, de una parte de los confinados ocupados en el taller ó de todos ellos, si llegase á ser necesario cerrar éste por falta de personal idóneo; el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
10.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta' á con tinuación del presente pliego de condiciones; pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de cien pesos, la que será devuelta á todo aquél que no Tesulte rematador.
12.	Los postores entregarán ios pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Ilus-trísimo Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada p^ra la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos; adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquel que ofrezca mayor precio por la elaboración del calzado.
15.	Ene] caso de que resultaren iguales dos ó máspro-posiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 13, al que ofreciese mayor precio.
16.	Aquél á quien se adjudicase definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito consti tuido á quinientos pesos; permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
17.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller, y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
18.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
19.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N . . N . , vecino de ... . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . . del corriente año (ó en el Boletín de la provincia de la tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del Taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada zapatero (tanto en letra) á cada uno de los aprendices de ia (tanto) y cada uno de los de 2a (tanto).
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 27 del pasado Junio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.-.—Con atento oficio de 10 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe con todos los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución gubernativa
que ordenó la suspensión del Contador municipal don José María del Río:—Resulta de los expresados anteceden tes: que con oficio, fecha 16 de Diciembre de 1893, remitió el Juez de primera instancia del distrito del Cerro al Prisidente del Ayuntamiento de esta ciudad, certificación de varios lugares del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Adolfo Gallet Duplessís, para que don José María del Río lo saque de la fianza que le tenia prestada para el desempeño del cargo de Contador del citado Ayuntamiento, con el fin de que se ordenara la entrega de los trece bonos á don Manuel Suárez y Fernández, actual poseedor de los mismos.—El Ayuntamiento, en sesión celebrada el 25 de Enero de 1894, acordó de conformidad con lo propuesto por su letrado consultor, no ser posible hacer entrega por ahora, á don Manuel Suárez y Fernández, de los trece bonos depositados en la caja Municipal, y que se tomase la correspondiente nota para que en su oportunidad pudiera tener efecto la entrega de aquellos valores á Suárez y Fernández.—Contra este acuerdo interpuso don Manuel Suárez y Fernández, recurso de alzada para ante el Gobernador regional, y tramitándose dicho recurso, se recibieron nuevos oficios del Juez del Cerro, insistiendo en el cumplimiento del fallo; y el Gobernador, después de informar el Alcalde municipal, resolvió que éste, sin nuevo trámite, dispusiera la suspensión en el cargo de Contador de don José María del Río, por carecer de fianza, dándole un plazo prudencial para reconstituirla, so pena de separación definitiva.—El Ayuntamiento apeló para ante ese Gobierno general de la resolución mencio-' nada, formalizando el Alcalde el recurso en su escrito de 30 de Abril último, al que acompaña varios certificados, que acreditan la verdad de los hechos que expone.—En el referido escrito solicita el recurrente que se declare haber lugar á la apelación y se revoque y deje sin efecto la providencia gubernativa.—Después de hacer la historia de la fianza y expresar que el fallo del Tribunal Supremo de Justicia, en su 40 Considerando declara: «que la sentencia recurrida no decide cosa alguna que afecte al derecho del que en su caso pudiera resultar acreedor, ni menos ordena la cancelación de la fianza,» manifiesta el Alcalde que don Manuel Suárez y Fernández, ocurrió á la vía administrativa, apelando del acuerdo del Ayuntamiento de 23 de Enero de 1894, cuya alzada pende de resoiución en el Gobierno regional de la provincia.—Agrega que no puede en un pleito en que no ha sido parte el Ayuntamiento, resolverse acerca de su derecho sin oirle; que la resolución del Gobernador, es por otra parte, contaría á la ejecutoria, é infringe las leyes y disposiciones vigentes, porque el Gobernador carece de atribulaciones y competencia para declarar cesante ó separar de su destino á los Contadores municipales.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, califica de irrefutables los fundamentos alegados por el Ayuntamiento en su recurso, y afirma, que pendiente como está de resolución del Gobierno regional, la alzada interpuesta por Suárez y Fernández, contra el acuerdo que le negó la entrega de los bonos que constituyen la fianza, no puede legalmente (prosperar la última resolución del Gobierno regional y de la provincia.—Que este solo hecho bastaría para declarar improcedente la providencia recurrida; que existen, además, las razones aducidas por el Ayuntamiento y, finalmente, que el fallo manda que el Contador Sr. Río liberte de la fianza al propietario de los bonos, y que el Ayuntamiento no tiene, ni puede tener, atribuciones para compelerle, como se pretende, por el acuerdo apelado.—Y concluye opinando, que es de declararse con lugar la alzada y revocarse por improcedente, la resolución gubernativa á que se contrae.—A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo y, al intentóse le han remitido los antecedentes ya relatados.—El Consejo, Excmo. señor, advierte que existen dos cuestiones distintas, sometida una á la resolución de V. E. y pendiente la otra del acuerdo del Gobierno Regional. La primera se refiere á la entrega de los bonos y tiene por objeto cumplir la sentencia pronunciada en el juicio seguido por el Sr. Duplessis, contra D. José María del Río, para que éste le libertara de la fianza que en su favor había constituido, y que motivó la alzada de Suárez y Fernández; la segunda versa sobre la suspensión del Contador del Ayuntamiento, decretada por el Gobernador.—No puede el Consejo consultar, ni V. E. resolver cosa alguna acerca de la primera, que no ha venido engranado, ni hay términos hábiles para apreciar, con motivo de la segunda, razones y argumentos que se contraen á aquélla.—Siendo esto asi, la cuestión queda reducida á saber si pudo ó no el Gobernador decretar la suspensión del Contador del Ayuntamiento de la Habana y la liquidación de su fianza.—Ahora bien; el articulo 155 de le ley Municipal vigente en Cuba, declara corresponder á los Ayuntamientos la separación de los Contadores, la que no podrá ser acordada sino por causa grave y previo expediente, pudiendo alzarse los interesados del acuerdo ante el Gobernador, que resolverá, oyendo á la Comisión provincial.—Es inútil detenerse á interpretar el. texto legal antes citado, porque es de suyo muy claro y explícito y del mismo resulta con toda claridad que el Gobernador no tuvo competencia para suspender al Contador D. José María del Rio.---Cierto que la suspensión es bastante menor que la destitución, pero ni aun la primera compete á los Gobernadores, pues no se halla en la ley precepto alguno que le conceda esa facultad; y cuando la ley citada quiere conferirla, cuida de expresarlo terminantemente, como acontece con los Secretarios, de que trata el articulo 120.
El Segundo extremo de la resolución gubernativa relativo á la liquidación de la fianza, es inadmisible, porque resuelve de soslayo y sin las formalidades legales, la alzada interpuesta por el Sr. Suárez y Fernández, contra el acuerdo del Ayuntamiento de 26 de Enero de 1894.—En su consecuencia, el Consejo estima que puede V. E. servirse declarar haber lugar á la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana contra la resolución del Gobierno Regional y de la provincia, y revocar la expresada resolución.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de hoy, se ha servido dejar en suspenso el concurso de ascenso decretado en 22 de Mayo último, para la provisión en propiedad de la Escuela de primer ascenso para niños de la villa de Regla, dotada con 'el haber anual de setecientos pesos, cuya convocatoria consta anunciada en la Gaceta de la Habana del día 1 r del presente mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y de los aspirantes á la escuela de que se trata.
Habana, 17 de Julio de 1893.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n de Junio último y bajo el número 1379, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por don Francisco Betancourt, en solicitud de que se declaren fincas rústicas las que declaró como urbanas, tituladas «La Luz» y «La Antonia,» en el término municipal de Matanzas, que esa Intendencia general de Hacienda elevó á este Ministerio en carta oficial número 62, de 16 de Enero último:—Resultando que la Administración de Hacienda de Matanzas declaró que las fincas de que se ha hecho mérito debían darse de baja como urbanas y de alta en el concepto de rústicas, según declaración de la Comisión de evalúo en sesión de 28 de Abril de 1888:—Resultando que la Administración central de Contribuciones confirmó el acuerdo de la de Matanzas:—Resultando que esa Indendencia declaró nulos y de ningún valor ni efecto los acuerdos de la Administración de Matanzas y Centro de Contribuciones por haber sido dictado sin facultades para ello, accediendo á reclamaciones notoriamente injustas, y que aparecen cargos graves, según lo preceptuado en el artículo 44 del reglamento de procedimientos de 23 de Septiembre de 1888, contra todos los funcionarios que intervinieron en estos expedientes, y dispuso en su consecuencia: —Primero. La nulidad de todo lo actuado desde el principio de las diligencias.—Segundo. Que la Administración de la provincia deje sin efecto la baja en el apéndice del Amillaramiento urbano de las dos quintas de que se trata, como asimismo el alza en el apéndice del rústico.—Tercero. Que forme liquidación de lo dejado de recaudar por contribución de fincas urbanas, con deducción de lo pagado por rústicas, agregándose el interés de demora, á razón de un 6 por ciento anual, del que serán responsables los Administradores y Contadores.—Cuarto. Que se instruya por el Negociado de Contribuciones expediente contra los empleados que intervinieran en los incidentes; y Quinto. Que se dé cuenta á este Ministerio: —Considerando que el acuerdo de la Intendencia es perfectamente legal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido concederle su aprobación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, n de Junio de 1893.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se pu- ! blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1893.—Af. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 22 del actual, se procederá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Isla, de las obligaciones devengadas por clases pasivas y material del mes de Mayo; y del personal activo, correspondiente al de Junio últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 20 de Julio de 1895.—Francisco Fontanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
CONVOCATORIA.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha siete de Junio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiéndose declarado desierto el concurso abierto entre dueños de oficios enajenados para proveer la Notarla de la Habana, vacante por fallecimiento de don Antonio Armengol, y correspondiendo, en consecuencia de lo que dispone el articulo 13 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, sacar dicha Notaría á concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea el segundo de los turnos que establece el articulo 40 del citado Real decreto; esta Sección ha acordado se comunique á V. E., á fin de que proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta