Año LVII.—Núm. 21
Jueves 25 de Julio de 1895
Tomo 2°—Pág. 161
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERIIO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
'»Habana, por un trimestre . . « , $ 4-50 oro. I Puerto Rico,, por un trimestre . . $ 6-00 oro.. -Provincias, por un trimestre . • • $ 4-5° oro. | Península, por Ídem ....... $ 6-00 ora.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BJEMPZiAR
Del mes corriente
15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • Por cada un afio atrasado............. 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 25 del actual, con función religiosa á las nueve de la mañana, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España.—Y deseando el Excmo. Sr. General encargado del despacho que dicho acto revista la mayor solemnidad, se ha servido disponer se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás pesonas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 24 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio próximo pasado, y bajo el número 710, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la Real orden expedida por el Ministerio de Hacienda en 8 del mes de Mayo último, significando á este de Ultramar la conveniencia de suprimir el título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, cuya vacante se ha anunciado por dos veces en la Gaceta de esta Corte; y considerando que se ignora en este centro las veces que se haya anunciado ra vacante de la expresada merced en la Gaceta de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que antes de resolver en definitiva se interese de ese Gobierno general manifieste á este departamento, cuántos anuncios se han publicado en la Gaceta de la Habana de la vacante del título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, y las fechas en que esto haya tenido lugar, y caso de no haberse publicado más que una sola vez, se proceda al anuncio de la segunda vacante, dando cuenta á este Ministerio para su ulterior resolución, con las reclamaciones formuladas en demanda de la Real carta de sucesión del expresado titulo, y demás que corresponda en arreglo á las disposiciones vigentes, al tenor de lo dispuesto en la Real orden de 4 de Enero de 1893.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Junio próximo pasado, y bajo el número 270, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, teniendo en cuenta lo preceptuado en el artículo 30 del Real decreto ley de cinco de Enero de mil ochocientos noventa y uno; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero: Se crea un Juzgado municipal en Niquero, partido judicial de Manzanillo, perteneciente á la Audiencia territorial de Santiago de Cuba.—Articulo segundo: El Gobernador general de la Isla, oyendo previamente á la
Audiencia territorial citada, dictará las disposiciones oportunas para el cumplimiento dé lo dispuesto.—Dado en Palacio á veintiuno de Junio de mii ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gacéta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 240, y fecha 14 de Junio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibida en éste Ministerio por conducto de V. E., y unida á su ca$ta oficial de ’19 de Diciembre de 1894,. la instancia de m comerciantes de tiendas mixtas al por menor, de Viñales, alzándose ante este departamento del decreto expedido por ese Gobierno general, revocando lo dispuesto por el Gobernador civil de Pinar del Río, que declara exentas del uso de una balanza báscula á las referidas tiendas; adiados con el mayor detenimiento todos los antecedentes del asunto que V. E. acompaña á su mencionada cárta oficial del recurso de queja del Fiel Almotacén de la provincia, y del informe emitida por esa comisión permanente de pesas y medidas, y teniendo en cuenta lo resuelto por V. E. en un caso idéntico ocurrido recientemente, y los juiciosos razonamientos aducidos por dicha Corporación y por el expresado funcionario; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, en todas sus partes, el decreto de V. E., en virtud del cual se revoca la ya citada disposición del Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río; y desestimar por consiguiente, el recurso de alzada interpuesto por los comerciantes de tiendas mixtas, al por menor, de Viñales.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio próximo pasado y bajo el número 266, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 504, de 10 de Abril último, manifestando que en vista de las circunstancias anormales por que atraviesa esa Isla y en previsión de que sea necesario aumentar el número de telegrafistas, ha resuelto que se abra, sin pérdida de tiempo, la escuela telegráfica y que con caigo á economías realizadas en el artículo 10, capítulo 14 de la Sección 6a del Presupuesto vigente, se ha tomado en aquiler un local para la misma, toda vez que al recibirse la Real orden de 19 de Junio de 1894, ya se había trasladado el Almacén del Cuerpo de Comunicaciones á otro local más reducido que el que ocupaba al iniciarse el expediente de dicha escuela, siendo por esa circunstancia absolutamente imposible instalar juntas ambas dependencias: 8. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regenté del Reino, de conformidad con el parecer de. la Dirección «general de Hacienda de este Ministerio, se ha servido aprobar lo acordado por V. E. acerca del particular, tanto en lo que hace referencia á la apertura de la escuela telegráfica como en la parte relativa al alquiler del local para la misma, y á que se satisfaga dicho gasto con cargo á economías realizadas expresamente con tai objeto en el artículo i.° del capítulo 14 de la Sección 6a del presupuesto vigente; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 1896, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, siendo el tipo del referido artículo el de 5 pesos oro el quintal, ó sean 46 kilogramos, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 2 de Agosto próximo á las dos de la tarde.
Habana, 20 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1551, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..--Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Interventor de la Administración central de ccrátribuciones y Renta; de Puerto R ol*, yacente por ascenso de don Antonio Ciria y Vinent, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel Sanz y Am-brós, electo con igual categoría y clase de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio último y bajo el número 267, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto lo manifestado por la Ordenación de pagos de este Ministerio en sus comunicaciones de 22 de Mayo próximo pasado y de 12 del actual, de las cuales y de las cuatro relaciones formadas én dicho Centro, resulta que en el mismo existen cuentas aprobadas de la Compañía Trasatlántica por subvenciones devengadas según contrato en diferentes servicios marítimos postales que dicha Compañía verificó en los años 1887 á 1893-94, importantes dichas cuentas la suma de setenta y nueve mil setecientos cuarenta y siete pesos doscientas treinta milésimas que no han sido satisfechas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Dirección general, se ha servido disponer: Primero: que con cargo al capítulo de ejercicios cerrados, Sección de Gobernación, del primer presupuesto que se redacte para la isla de Cuba, se comprenda la suma de pesos 42,205783, correspondiente á los años 1892-93 y 93-94. Segundo: que con cargo al mismo capítulo y Sección del primero que se redacte para la isla de Puerto Rico, se comprenda la suma.de pesos 5,874704, correspondiente á los años 1893-94. Tercero: que con cargo al mismo capítulo jr Sección del primero que se redacte para las islas Filipinas, se comprenda la suma de pesos 23,937765, correspondiente á los años 1887 á 1893-94; advirtiendo que dentro de esta suma figura Una partida de pesos 1,857*252 por subvenciones de viajes de Sin-gapore á Manila efectuados durante los años 1887, 88 y 89, de la cual debe satisfacerse el 40°/o con cargo á los fondos locales, y el 60 °/0 restante con cargo á resultas de los presupuestos generales respectivos, descomponiéndose dicha partida de pesos 1,857*252 del modo siguiente: corresponden al último semestre de 1887, pesos 348*239; al año 1888, pesos 754*508; y al año 1889, pesos 754*508; y Cuarto: que se abone por el Tesoro