1192
GACETA DE LA HABANA
dro Betancourt Hernández, don Juan Migue y Pérez, don Francisco Lizana y el guardia de O. P. número 434, don Ildefonso Mesquita, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Enero próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el moreno Juan Ruíz Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3539 I 20
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José García Menéndez, vecino de Maloja número 12; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
3541 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al conductor del carro de la venta de dulces de la fábrica «La Esperanza», que como á las 10 de la mañana del día 10 de Noviembre último, se encontraba parado con dicho carro en la bodega de Puerta Cerrada esquina á Aguila; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 15 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3542 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al pardo Ramón García (a) El Vizco, y al menor Gregorio Míreles; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
3543 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa número 88 de 94, por tentativa de robo, contra don José Raviera Santalla; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don José Raviera Santalla, que residió en Campanario núm. 232; para que se presente en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, para ser requerido para el pago de 177 pesos 75 centavos, importe de las costas originadas en la causa que se le siguió por este juzgado el año próximo pasado, por tentativa de robo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
3554 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias ¡ sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Julio I Lujardo y Alfonso, por estafa, ha dispuesto que se citen por este medio al expresado don Julio Lujardo y Alfonso, don José Baguer y Pérez, don Antonio Cárdenas y Campos, don Alejandro Fúvite y Coppínger, D. Justo Tovar y Granados, D. Luis Féit y Vuldés, don José Suárez Blanco, don Juan Menéndez Incógnito, don JoséLebredo y González, JacintoSotolongo, don Oscar Justiniani, don Rogelio Giquel, don Agustín Sárraga y don Felipe Santiago O’Hallorán, para que á las 12 del día 28 del actual, comparezcan aute la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de.la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana Diciembre 18 de 1895.—El Escribano Ventura R. Páez.	3557 I 21
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, eu providencia de fecha de hoy, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Euetaquio Larrinaga, por hurto, se cita por medio de la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, á doña { Felicia Caballero y Loinaz, vecina de Pocito número 42; á don Patricio Herrera, parda Juana Herrera y Moutalvo y moreno Eustaquio Larriaga, vecinos de Pocito núm. 44; á D. José García Gallo, vecino de Paseo de Tacón núm. 10; á la mnrena Mercedes Morales, vecina de Lucena núm. 3 y á la morena Carmen Mendiola, vecina de Pocito núm. 28; para que el día 27 del corriente, á las 12, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan al juicia oral de la causa número 410 del carriente año, contra el moreno Eustaquio Larri-naga, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Diciembre 18 de 1895.— El Escribano, Luis Mazón	3556 I 21
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Aranguren y Vinageras, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 22 años, hijo de Manuel y de Filomena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo, con el número 481 del año próximo pasado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á eodaslas autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Diciembre de 1895.—Julio Macía. El Escribano, José B. Egea.	3555 I 20
CERRO.
En la carta orden librada contra el pardo Miguel Flores Molina por rapto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á doña Josefa Pérez Fuentes y á D.a Josefa Villalba; para que á las 12 de la mañana del día 15 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Diciembre 19 de 1895.-—José Nicolás de Ortega.	3586 I 21
El Sr. juez de instrucción t del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Estrada García y otros, por robo y fuego; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Fernández Velasco, vecinoque fué de Animas núm. 133; á don Oscar Díaz Avila, de Amistad número 8; á don Gabriel González Real, de Sitios número 82; á don Diego Fernández Roca, á D. Blás García y á D. Tosé Bruno Borges, vecino éste que fué de Consulado núm. 142; para que acudan á la Excma. Audiencia, el día 27 de Enero próximo venidero á las 12, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3583 I 21
El Sr. juez de instrncción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan conocido al asiático Anastasio Así, que ingresó en el hospital «Reina Mercedes», el día 5 de Noviembre último y fué dado de alta el día 10 del propio mes, viviendo por las barrios del Príncipe y Vedado; para que dentro de quinto día se presenten en este iuzgado, á prestar declaración en el expediente que se instruye para la identificación del mencionado asiático—Habana, Diciembre 17 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
3581 I 21
En la carta orden librada en la causa contra don Gerardo Bartolomé Vega por estafa, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Isidoro González Gutiérrez y al asiático Alfredo Bou; para que á las 12 del día 14 de Enero próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Diciembre 19 de 1895.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
3585 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Gregoria Villate y á don Eleno Alvarez; para que dentro de segundo día comparezcan en este juzgado, sito en Consulado 65, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á don Jerónimo Guzmán.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1895.—José Nicolás de Ortega.
3547 I 20
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo en el Casino Español de Regla, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 3 bolas de billar, sustraídas en dicho lugar, y por último se proceda á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legal adquisición. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 16 de 1895.—Anastasio Arango.
3561 I 21
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra den Diego Arteros Pérez, por disparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números seguidos de la Gaceta oficial, á don José Lonsani y don José Martínez Sánchez, para que en el término de 5 días se presen ten en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Diciembre 17 de 1895.—Gaspar Barona.
3551 I 21
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido jadicial.
Por la presente se convoca á la persono ó personas que se crean con dereeho al caballo de las señas siguientes: color castaño, entrepelado, capón, de 6 cuartas 11 dedos ee alzada, de 14 á 16 años de edad, calzado, bajo de las manos y enmiñado del pie izquierdo, lucero, con cicatrices en el dorso y el pecho, como de collera, para que dentro de quinto día, si lo estiman conveniente, comparezcan en este Juzgado á hacer uso del mismo, en la causa que se sigue en la causa contra don Cirilo Denis y otro.—Güines, Diciembre 17 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3553 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de partido judicial.
Por la presente se convoca á don Pablo Pérez, veciuo de Nueva Paz, para que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y publico de la causa seguida por robo, contra el moreno Agustín Suárez Vigil; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuicirmiento Criminal.—Güines, Diciembre 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3576 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que ‘puedan dar razón de cómo tuvo lugar el robo verificado la noche del 17 al 18 del actual, en la casilla número 16, de la plaza del mercado, de esta villa, de la propiedad de los asiáticos Pedro y Cesáreo Goicoeche, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por dicho delito.-Güines, Diciembre 19 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3575 I 21
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que sepan y puedan dar razón de cómo ocurriese el incendio en los cañaverales de la colonia «Guagenes», de don José Vega Fernández, vecino de Melena, el día primero del corriente, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, á deelarar en la causa que se sigue por dicho delito. Güines, Diciembre 18 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. •	3574 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Suárez, de esta naturalidad y vecindario, aoltero, tabaquero, de 23 años de edad, con instrucción é hijo de la morena Leona Suárez, para que dentro de 10 días se presente en cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la dé su clase Tomasa Sobañé; con la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la busca y prisión del citado pardo, remitiéndolo á cárcel pública de esta villa, á mi disposición y sugeto á la causa de referencia, en la cual se ha decretado su prisión.—San Antonio de los baños Diciembre 14 de 1895.—José I. Travieso y López. Agustín Castro.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta déla Habana.—San Aoronio, Dicienbre 14 de 1895.— Agustín Castro.	3533 I 20
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez y Rodríguez, natural 3 vecino de ésta, casado ; de 23 años de edad; para que en el término de 10 días se pre- ¡ sente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de un mes ! y un día que le ha sido impuesta en causa por lesiones á la
parda Rosario Rodríguez y Acosta; cierto y seguro de que si no lo verifican, será declarado rebelde y se le ocasionarán los perjuicios á que hubiere lugar, encargo á las autoridades y funcional ios de la policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Dado en Matanzas, Diciembre 5 de 1895.—Vidal Morales y Morales.— P. S., Dionisio Rossié.	3567 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel Romero Cortinas, por hurto; por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Francisco Cruz, don Máximo Martínez, don Martín Lozano, don Benjamín García, pardo Evaristo Chacón, moreno Manuel Domínguez, don Arcadio Gutiérrez, asiático Bernardo Milián, don Pedro Zorrilla, don Isidro Echavarría, don Santos Silva, don Alejo Hermida y D. Julián García; para que á la una de la tarde del día 14 de Enero próximo, comparezcan como testigos á las sesiones del juicio oral de la referida causa en la Audiencia Territorial de Matanzas.—Matanzas, Diciembre 16 de 1895.-Eugenio Fernández Mac Mahón.
3545 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante roí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Gómez, empleado que fué del ingenio «Valiente» ó «Tolón»; para que comparezcan á la 1 de la tarde del día 27 de Enero próximo venidero, en la Audiencia Territorial de Matanzas, y asista al juicio oral ap la causa seguida por disparo de a»*ma de fuego y lesiones contra don José Polo Visoso.—Alfonso XII, Diciembre 18 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3580 I 21
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, quede sin efecto la requisitoria que se libró en 12 del actual, para la captura del moreno Eulogio Pérez Terán.—Cárdenas, Diciembre 16 de 1895.—Ante mí, Nicasio González.	3565 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes del moreno Basilio Moré, por hurto frustrado de un cerdo; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su estado de insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado.—Cienfuegos, Diciembre 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3579 I 21
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Serafina Díaz, natural de Camarones, vecina de Palmira, soltera, de 19 años, ocupada en los quehaceres de su casa, para que dentró ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cienfuegos, Diciembre 18 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3578 I 21
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Curbelo y Curbelo, natural de Cartagena, vecino de Camarones, soltero, hijo de Antonio y Carolina, dé 22 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Diciembre 17 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3571	I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Bernardo Vestal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Melcón, á los familiares del difunto y á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este juzgado, á declarar.—Cienfuegos, Diciembre 17 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3572	I 21
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Espinso y Ríos, natural de Remedios, vecino de Báez, soltero, de 28 años, de campo, hijo de José del Buen-viaje y de Josefa, para que eu el término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así se ha acordado en la causa criminal que se instruye contra el referido sujeto por disparo y lesiones.—Dado en Santa Clara, 14 de Diciembre de 1895.-^Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	3573 1 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la moreno Caridad Gayoso, natural y vecina de Santo Domingo, soltera, de 22 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Patricio Mora, cuyo delito se cometió el día 28 de Octubre último, en el término municipal de Santo Domingo; cierta y segura de que si así lo hiciere,