GACETA DE LA HABANA
175
Martínez, como mandatario del Illmo. Sr. don Juan Bautista Casas, Gobernador del Obispado Sede Plena.—Por don Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don Felipe Anacleto Carvajal, como.casahabiente de la Capellanía que fundó don Diego Chirino, y en nombre de Sor María Petrona de San Isidro Pita.—Por don José Nicolás Hidalgo y Ferrera, á nombre de su hermana doña Ana María.—Por don Fernando Ampudia, como mandatario del Sr. Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana. —Por don Francisco J. Curiel, como mandatario del.comisionado por el Ayuntamiento de la Habana.—Por don Antonio Ruiz, como mandatario de don Faustino Vélaz y Palacio^—Por don Adolfo Ruiz,- como mandatario de doña Antonia Ruiz.—Por don Alberto Kalimunzer, como mandatario dé doña Francisca Hernández y Pérez dé Ri-vero.—Por don Eduardo Núñez Rossié, como mandatario de don Ramón Jacinto Montero y Sosa, y de don Jesús Valero y León, maridos de doña Bernarda y doña Jacinta León; y por último, por el mismo Núñéz Rossié, como mandatario de la sucesión de don Manuel María Fábregas.
Cienfuegos, Julio 19 de 1895.—José E. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr.
ins
D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
tancia dél distrito de Jesús María de esta ciudad.
En el juicio sumario ejecutivo seguido por D. Antonio Ventosa y Ventosa contra D. Antonio González López, en cobro de pesos, á instancia del representante del actor, he dispuesto se ponga en pública subasta por el término de veinte días, la casa situada en la calzada del Cerro número quinientos cincuenta y cuatro, de manipostería/ azotea y tejas, de planta baja, cón sótanos, de la propiedad del deudor, apreciada en la suma de diez y seis mil doscientos noventa pesos treinta y nueve centavos oro, cuyo precio servirá de tipo á la subasta, y del que se rebajarán las responsabilidades .preferentes por censos y demás cargas perpetuas, todas las qué quedarán á cargo del comprador, así como los descubiertos asegurados con hipoteca legal á favor de la Hacienda y el Municipio; señalándose para el acto de remate el día veinte y tres de Agosto venidero, á las dos de la tarde, en la sala del juzgado, Tacón número 2 con advertencia de que el tituló de dominio de la finca, consistente en la escritura Húmero quinientos cincuenta y cuatro, fecha once de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres, ante el Notario D. Bernardo del Junco, cuya Notaría desempeña hoy el Ldo. D. José Ramírez de Arellano, está agregado á los autos, y de manifiesto en la Escribanía del actuario, á dispos ción de los interesados; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes..del avalúo, y que Jos posto res deberán consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento público respectivo, cuando menos el diez por ciento de la cantidad que. sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose acto continuo al que no resulte rematador, y que la consignación de éste quedará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio del remate Y para su inserción en la Gaceta de ésta ciudad, libro el pre sente.—Habana, diez y ocho de julio de mil ochocientos no uenta y cinco —Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino. •	« . - Ct	gJjL - “	317 P 26,
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número del «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legitima representación del Monasterio de San Francisco ., de Asís ó Santa Clara de la Habana; al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don Agapito Julián, doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avella nal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se deseo noce, que el procedimiento sumarisimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramón Avellanal contra dón Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de la misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez dias contados desde la fecha de la publicación del preseote edicto, intervengan “en' el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, siles 'conviniere.—Alfonso XII; Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	313 P 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en el juicio ejecutivo [seguido por don Nicolás Castaño y Capetillo, contra don Domingo de Sarria y Albis y la sucesión de doña Gertrudis Sarria y López; á instancia de la parte actora, y de conformidad con lo preceptuado en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, ha dispuesto se haga saber á la sucesión de don José María Avilés y Dorticós, el estado de la ejecución de referencia, que por la suma de veinte y dos mil seiscientos ochenta pesos oro, sigue el expresado Sr. Castaño, lo que se ha despachado, y habiéndose declarado en rebeldía á los demandados, por no haberse personado oportunamente en dichos autos, se dictó sentencia de remate, en cuyo cumplimiento se encuentra.—Y resultando ser la expresada sucesión segundos hipotecarios de la finca embargada ingenio «Nuestra Sra. de Regla» y.potrero anexo «Manacas», y á objeto de dar cumplimiento á lo dispuesto en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, ^expido ,1a presente.—Cienfuegos, julio 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.	314 P 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a d'e la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Angel García Hernández, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los individuos que á continuación se expresan, para que el día 27 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa: asiáticos José Plá y Panfilo Palma, vecinos de Lealtad 126; Patricio Martínez, de San Rafael 127; Tórge Julio¿ de Lealtad 121; don Isidoro facas Comas, dé Lealtad 117; don Honorato Ge-
ner y Gutiérrez, Cabo de O. P. número 758, y moreno Fran- ¡ cisco García, de Lealtad 119.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 24 de julio de 1895.—José Esclápet.
575 I 26
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutía y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado José Miró y Argenter, natural de Sitger, Barcelona, hijo de José y de Martina, de profesión periodista, para que dentro del término de 20 días "comparezca en la ^cárcel de 'esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desacato á la autoridad; seguro de Ique si así lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugaren derecho.-Y encargo tanto á las ^toridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. -Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Manzanillo á 18 de julio de 1895.—Villa Urrutia.—Francisco Bueno.
577 I 26
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Labondrí, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le declarará rebelde parándole los demás perjuicios.-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicao.—Guantánamo, junio 23 de 1895.-Ochoa.-Angel Díaz.
594 I 26
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Hurtado y Ramírez, natural de Cuba, soltero, de 35 años, hijo de Benito y Teófila, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en causa que se les sigue por hurto, con el número 220 del 94; apercibido en caso contrario de que se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y remisión á la cárcel.-Guantánamo, .13 de julio de 1895 Zayas.—Domingo Arnau.	,	590 .1 26
Juzgados Municipales
Situación de la de j8çs.
ACTIVO-
Caja:
Banco del Comercio. . . . L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general. Administración del camino.
CATEDRAL.
En las diligencias promovidas en este juzgado por don Ja cinto del Castillo y Castillo, por virtud de las cuentas que ha presentado en la Notaría de don Joaquín Lancís y Alfonso, de la refacción del ingenio «San Joaquín», de la propiedad de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, durante el año agríco la terminado en treinta de junio último, segundo de los tres del término señalado en el contrato de veinte de julio del no venta y tres, celebrado ante don Andrés Mazón y Rivero, pa ra que los acreedores de dicho ingenio hagan en ellas los re paros ó alteraciones que consideren conducentes; se ha dicta do la providencia que dice así:—Habana, 20 de julio de 1895 Por presentada con la certificación que se acompaña, y en vis ta de lo que preceptúa el art. 165 del reglamento para la eje cución de la ley Hipotecaria del año 1880, cítese al represen tante legal de la Sociedad anónima Banco del Comercio, Fe rrocarriles Unidos y Almacenes de Regla, y la á Sociedad de Rodríguez, Torices y Compañía, sucesora y liquidadora de lá deTijero y Compañía, en los domicilios que se expresan y por medio de edictos y, en la forma que determina el art, 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, álos Sres. don Joaquín de Mier y Díaz. Granados; don Tomás Germán Ribou y del Corral Gogorzá y Compañía; Hoadley y Compañía; J. Braudon Hermanos; Redjern, Alexander y Compañía; Bastrau Brothers
I.	M. Ceballos y Compañía; Mr. Braytonlves, como Presiden te del Western National Bank, y la Sociedad de Costerworth and Powell; para que dentro de ocho días después del último anuncio, comparezcan en la Notaría de don Joaquín Lancís Alfonso, sita San Ignacio número 14, á fin de que hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes en las cuentas de refacción del ingenio «San Joaquín», de don Joa quín de Mier y Díaz Granados, . correspondientes al año agrícola de 1894 á 95, que terminó en 3Ó de julio último presentadas por el refaccionario don Jacinto del Castillo Castillo, y diríjase oficio al Excmo. Sr. Alcalde municipal, pa ra que se sirva disponer que uno de los Sres. Síndicos del Ayuntamiento, comparezca también dentro del plazo señala do, en la expresada Notaría, para que en representación de los acreedores de paradero ignorado, y que no comparezcan intervenga, del mismo modo, en la liquidación que ha de prac ticarse.—Lo mandó y firmó el Ldo. don Eduardo Potts y Cas tellanos, juez municipal suplente del distrito de Catedral, en funciones, lo certifico.—Eduardo P.otts.—Ante mí, Manuel G Viííarely.-—Y para hitar á los expresados Sres. don Jpaquín de Mier y Díaz Granados; don Tomás Germán Ribou y del Co rral; Gqgorza y Compañía; Hoadley. y Compañía; J. Braudon y Hérmanós; Redjern, Alexander y Comp.a; Bastrau Brother
J.	M. Ceballos y Compañía; Mr. Brayton Ives, como presiden te del Westen National Bank, y la Sociedad de Cotesworth and Powell, á fin de que dentro del término de 8 días que se señala, comparezcan en la Notaría de don Joaquín Lancís Alfonso, sito en San Ignacio número 14, con el objeto expre sado, expido el presente que se insertará en la Gaceta de Habana, por tres números consecutivos.—Habana, 22 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
315 P 24
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida dé los Ferrocarriles de Caibarién.
Empresa en la tarde del jo de Junio
ORO.
ORO.
5145
52704
24
4917
75
06
99
il
Construcción linea . . .
y servicio de
62791 91
Depósitos de abastecimiento ..........»
2396857
79977
21
31
Créditos varios: Obligaciones á cobrar. . • Real Hacienda: cuenta eré ditos firmes . . . • . « Id. id.: pagos en alzada . •
Cuentas amortizables: Cuenta empréstito . . . . Chucho «Tarrau»...
Cuentas transitorias: Factura del extranjero. . . Cuenta en suspenso. . . .
$	2640 94
51020
3450
OI
26
183850 41 3» 35
57111 21
183888 76
297 50
Cuenta contra-productos: Gastos de explotación, Dirección . ............... .
Id: id. Administración . . Id. de extraexplotación. . Reparto á cuenta de utilidades . . .	....
PASIVO.
Capital . ............
Responsabilidades:
6301
i57°n
20385
95
09
38
90844 95
Total
»	274543 37
$	3055467 27
$	2271123 80
Dividendos atrasados . . .	*	12182	63
Dividendo activo número 8			
C. Unida	»	8496	55
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes del 10 y			
3 p- 			»	1064	69
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial... • . • •	»	23231	32
Remuneración de la Geren-			
cia . 			»	98	84
Réditos de censos ....	»	*56	65
Suma • . .	$	4523°	78
Obligaciones hipotecarias .	»	293000	00
Intereses		 . .	»	6906	68
Cuentas varias: Saneamiento del activo .
Censo............ . ...
Accionistas de Caibarién
Ä 345I37 46
Sancti Spiritus.-ditos, cuenta R. da del activo . . Resultas á liquidar
Sus cré-Hacien*
il 000 28$
54470
1888
00
00
27
00
Productos generales en lo que va de afío • , • . •	...... »
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta .....	.........»
67643 27 365346 94 6215 80
Total
$ 3055467 27
S. E. úO—Habana, 23 de Julio de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presiden te interino, Francisco Cabrera y Saavedra.
ANUNCIOS.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
MUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
HABANA, 26 DE JULIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Señora Santa Ana y San Pastor.
(Circular en el Sagrario.)
ÍSLACII
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar. %