94
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Alonso GuisaSola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Carro y Suárez, hijo de Gregorio y Luz Divina, natural de Orense, vecino de Yaguajay, casado, zapatero, de 29 años, ojos y pelo negros, de estatura regular y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, & disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por est afa; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.''—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujete, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 24 de junio de 1895.— Manuel Alonso.-Por mandado de su Sria., Bartolomé Jiménez.
253 I 13
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi, en la causa seguida contra don Pedro San-tana y Delgado, por estafa, que por este medio se convoque á don José Casabuena, que residió en el término municipal de Rancho Veloz, para que se presente en este juzgado dentro de 5 dias, á declarar en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 9 de julio de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
308 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE JULIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Buenaventura, doctor, y Octocia-no, obispo.
(Circularen Ntra. Sra. de Guadalupe):
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
MAYO DE 1895.
Capitanía General.
Días.
7	Bases para el concurso de ingreso en las Academias militares en el afio de 1895.
Gobierno general.
10	Nombrando Alcalde municipal de Vereda Nueva á D. Pablo Torres Rodríguez.
39 Idem Presidente de la Diputación provincial de Santa Clara á D. Alvaro Ledón y Payrol.
Sección central de Gobierno y Archivo.
10 Reales decretos, traslaciones de D. Alonso de Ojeda y Romano y D. Federido Ordax Avecilla.
. Privilegios á favor de D. José Antonio Vidad y don Juan E. del Monte.
. Real orden autorizando á la sociedad F. Vidal, Lianza y Ca, para la construcción de un muelle de uso particular, en el puerto de Caibarién, Santa Clara.
2	Idem aprobando el nombramiento del General de
Brigada D. Agustín Luque y Coca, para el Gobierno provincial de Santa Clara.
. Privilegios á favor de D. Luis Reenhardt y D. José Sanohamo Fernández.
. Real orden, sentencia del Tribunál de lo contencioso administrativo en el pleito promovido por la sociedad (Sobrinos de Herrera,» contra la Real orden expedida en 18 de Julio de 1891.
3	Autorizando á Mr. Joseph A. Spinger, para encargar-
se interinamente del Consulado de los Estados Unidos en esta ciudad.
. Disponiendo se declaren sospechosas las procedencias de la República Argentina y Montevideo.
. Real orden, nombramiento de D. José Policarpo Navarro.
. Idem concediendo licencia por seis meses á D. Alejandro Fernández Ruiz.
. Subasta de las obras de la carretera entre la de Gua-jay y Cabañas, kilómetro 14.
4	Dictamen del Consejo de Administración en el recur-
so de alzada interpuesto por D. Joaquín Planas, contra una resolución del Gobierno de la región Central.
5	Salvando un error cometido |al publicar la división
en secciones electorales de la circunscipción de Matanzas.
. Real decreto admitiendo la renuncia presentada por D. Práxedes Mateo Sagasta.
. Reales decretos idera Ídem por el Capitán General D. José López Domínguez, y nombrando en su lugar al Teniente General D. Marcelo Azcárraga y Palmero.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Santo Domingo, contra un acuerdo del Gobierno civil de Santa Clara.
. Relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizados durante el primer trimestre de 1895.
7 Real decreto nombrando Ministro de Ultramar á don Tomás Castellano y Villarroya.
. Idem admitiendo la renuncia presentada por D. Alejandro Groizard y Gómez de la Serna.
Días.
8	Reales decretos nombrando Ministros de Estado y
Marina á D. Carlos Manuel O’Donnell, Duque de ■ Tetuán, y D. José Maria Beránger y Ruiz de Apo-daca.
. Idem idem admitiendo las renuncias presentadas por D. Manuel Pasquín y de Juan y D. Buenaventura de Abarzuza.
9	Real orden, nombramiento de D. Francisco Franga-
nillo y Miranda.
10	R. D. disponiendo que desde el momento en que
el Capitán General D. Arsenio Martínez de Campos desembarque en cualquier parte de la isla de Cuba, se le tenga por posesionado del Gobierno general de la misma.
. Real orden disponiendo que todos los actos que ejecute el que ejerza las funciones de Gobernador general, desde que el General Martínez de Campos desembarque en esta Isla, hasta que tenga de ello conocimiento, se consideren efectuadas por delegación
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por D. José Romeu y Crespo, Conde de Sagunto, contra una resolución del Gobierno de Santa Clara.
. Reales decretos admitiendo la renuncia presentada por don Jovino García de Tufión, y nombrando en su lugar á D. Ricardo Galbis y Abella.
11	Anunciando la renuncia del Cónsul general del Sal-
vador, D. Prudencio Rabell.
. Real decreto nombrando Gobernador general de Fernando Póo al Capitán de fragata D. Adolfo Espafia y Gómez de Humarán.
. Real orden remitiendo el estado de la caja de huérfanos de la guerra de Ultramar,
Subasta para la construcción de un edificio destinado á habitación de terrenos del faro «Punta de Maya,» en Matanzas.
12	Real orden concediendo medalla de plata á Mr. Ed-
ward Roberts, y de bronce á Mr. Yhonson y Mr. Smith, por haber salvado á cuatro tripulantes del bergantín español «Maria» que naufragó en los arrecifes de Cayo Arenas.
. Nombramiento de D. Agustín; Guerrero y Castillo.
14	Real decreto suspendiendo las elecciones municipales
que debían verificarse en la primera quincena de Mayo.
. Disponiendo que los buques que sufran cuarentena en el lazareto del Mariel, satisfagan por cada día de permanencia, dos centavos y medio por tonelada.
. Real orden nombramiento de D. Pedro María López Martínez.
Idem anunciando la oposición para cubrir la cátedra de Metafísica de la facultad de Filosofía y Letras, vacante en esta Universidad.
15	Relación del pleito incoado por I). José Lorenzo
Odoardo, ante el Tribunal de lo contencioso administrativo.
16	Real orden admitiendo la renuncia presentada por el
Notario D. Juan Bolet y Durán.
. Privilegios á favor de D. Alejandro Romero García y D. Eusebio Méndez y Méndez.
Real orden disponiendo que durante la.época cuaren-tenaria se suspenda la remisión de confinados á los presidios de Africa.
18	Nombrando Alcalde municipal del Ayuntamiento de
Cruces á D. Juan Aparicio Tufión.
. Real orden disponiendo que no procede la aplicación á esta Isla de la R. O. de 7 de Octubre de 1886, ni la del reglamento dictado por la Junta facultativa de artillería de la misma Isla.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Remedios, contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara.
19	Real decreto concediendo indulto de penas y correc-
tivos á los corrigendos de la Penitenciaría militar de Mahón.
21	Relación del pleito incoado ante el Tribunal de lo
contencioso administrativo por D. Salvador Coca, gerente de la sociedad «Coca y Compañía,» de la Habana.
. Real orden, nombramiento de D. José Antonio Frías y Pérez.
. Real decreto, nombramiento de D. José Pulido y Arroyo.
22	Admitiendo la dimisión presentada por D. José Oli-
vella, del cargo de Alcalde municipal interino del Caney, y nombrando en su lugar á D. Pedro Sola García.
. Nombrando para primero y segundo Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Ranchuelo á D. Lino Rodríguez y D. Rufino Ruiz.
Idem primer idem idem de Manzanillo á D. José Suero Sánchez.
25	Nombramiento interino del Ldo. D. Antonio Lora
y Chávez.
. Reales decretos, nombramientos de D. Antonio Romero Torrado y D. Sebastián de Cubas y Fernández.
. Real orden disponiendo pase á la Península en comisión del servicio D. Manuel Vías Ochoteco.
26	Idem idem que se haga cargo interinamente de la
Secretaría del Gobierno general, D. Francisco Calvo Mufioz.
Idem idem quede separado del servicio el Escribano D. Aurelio Suárez Llambías.
. Idem idem el cambio de destinos entre D. Pedro Armenteros y Ovando y D. Manuel Nicolás Hernández.
. Idem declarando los requisitos que son necesarios para la celebración de los matrimonios canónicos.
Días.
2Ó R. O. remitiendo copia de la sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo en el pleito promovido por D. José Antonio Frías y Pérez, contra la R. O. de 13 de Abril de 1892.
28	Real decreto, traslación de D. Fermín Idoate y Ar-
cante.
Nombramiento interino de D. Francisco J. Daniel y Rodríguez.
29	Reales decretos, cesantía de D. Ramón Barrio y
Ruiz Vidal, y nombrando en su lugar á D. Pedro Mufioz Sepúlveda.
. Real orden disponiendo se publique y observe en esta Isla el R. D. de 9 de Abril de 1888, sobre prela-ción en el cumplimiento de las condenas.—Publicación del mismo,
30	R. D. cesantía de don Federico Ordax Avecilla.
. Real orden aprobando la ampliación' de up afio y medio otorgada á los señores Sobrinos de Herrera en el plazo de concesión de los muelles de Luz, en este puerto.
31	Idem nombramiento interino de don Arturo Roca y
Silveira-
, Subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad.
. Real orden remitiendo la sentencia del Tribunal de lo contencioso administrativo, dictada en el pleito promovido por don Antonio Soler y Pía.
Intendencia general de Hacienda.
3 Disponiendo la clase por que han de tributar los médicos municipales de esta ciudad.
. Suspendiendo los trabajos de investigación de la riqueza urbana.
. Disponiendo que desde el 21 de Abril han dejado de tener validez legal las cédulas de 1893.
11	Idem la clase por que deben tributar los estableci-
mientos de fondas en ésta Isla.
12	Circular á los Administradores de provincias, para
que se entreguen á la recaudación de las contribuciones directas los recibos y listas cobratorias en. los plazos prevenidos en las reglas de quince de' Mayo de 1885.
. Real orden cesantía de don Joaquín Lastres y Coppín-ger.
14	Idem declarando que no hay términos legales para
restablecer la R. O. de 27 de Mayo de 1867, sobre concesión de franquicias á las empresas ferrocarrileras.
15	Reales órdenes cesantía de don Angel Zuazuvíscar, y
nombramientos de don Alonso Govel y Fernández y don Ramón de Armas y Hernández.
18 Circular dictando reglas para que á los industriales que no estén matriculados en el epígrafe que les corresponda, se les exija el reintegro de lo que dejaron de pagar por el tiempo que ejercieron la industria sin estar matriculados debidamente.
21 Real orden manifestando cómo debe hacerse la declaración y aforo de la madera.
23	Idem desestimando la instancia de don Julián Cua-
drery y Rivera, para que se le rebaje la contribución que satisface por el acueducto establecido en el barrio rural de Mayaguano.
. Idem idem idem de don Gabriel Laso, en solucitud de qué se modifique el epígrafe 93 de la tarifa tercera del Subsidio industrial.
. Idem disponiendo se remita copia del expediente instruido á instancia.de las sociedades de Seguros, para resolver el recurso entablado contra la R. O. de 6 de Agosto de 1894.
Idem asignando la cuota que debe satisfacer la industria de aserrar mármoles por motor hidráulico.
. Idem desestimando la instancia de don Narciso Coraminas, en solicitud de que se rebaje la cuota que satisfacen las casas de batios de agua dulce, en esta capital.	,
. Idem idem idem de los duefioí de puestos de frutas, viandas y hortalizas del país, para que se prohíba á las bodegas la venta de dichos artículos.
. Idem idem idem á don Miguel Gómez Quintero, en solicitud del más pronto despacho del expediente incoado contra los señores Ordófiez y Hermanos, como defraudadores á la contribución industrial, en concepto de «Compañías de seguros.»
. Idem accediendo á lo solicitado por don José Pinca, para poder usar una máquina de vapor ó hidráulica, sin aumento de la cuota que satisface como carpintero con taller abierto.
. Idem remitiendo copia de la sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo del Consejo de Estado en el recurso entablado por don Aquilino Ordófiez del Campo, Agente de las Compafiias de Seguros, en esta Isla.
Resolviendo que los tostadores de café pueden vender al por mayor y menor, dicho artículo tostado.
24	Real orden señalando la cuota que'debe satisfacer en
toda la Isla la industria de «Abastecedor de pescado »
29	Idem disponiendo que el gremio de tastadores de ca-
fé cese de figurar en la tarifa quinta, y pase á la primera, clase novena, con el número 15 y epígrafe «Trenes de tostar café.»
30	Reales órdenes traslaciones de don Serafín González
y Fernández y don Antonio Murciano é Iridoy, y nombramiento de don Juan Panadés y Hernández.
31	Disponiendo que los billetes del Banco -Espafiol de
esta Isla, sigan admitiéndose en las cajas de las Tesorerías y que se admitan también en las Aduanas.
Reales órdenes confirmando los nombramientos de don Carlos Roldán y Martin Rojas, don Ignacio López Trigo de la Pezuela y don José Balboa y Molina.