142
GACETA DE LA HABANA
bailo dorado obscuro, careto, con lucero corrido, como de 3 años'de edad y de 6 y media cuartas, para que dentro de 3 días se presenten en el juzgado, en horas hábiles, á prestar declaración.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	340 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Vicente Randin y Silva, por daño, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Manuel Guz-mán Cordovez, vecino que fué de Cristina 27, y á don Fernando Morini y Baltana, que lo fué de Cristina 10, para que el 7 de Septiembre próximo, á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa referida.— Habana, 18 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
486 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque poi 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Vilaboy, vecino que fué del Vedado, en la calle del Paseo número 7, para que dentro de 5 dias se presente en este juzgado, á percibir el dinero ocupado en la causa número 322, por robo al mismo, contra don Custodio Carrillo Garcí.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 18 de julio de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
4.80 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 33 del 95, contra doña Adelina Pérez y González, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Concepción Barrera y Marroquín y á doña Amparo Lozano Rojo, para que á las 12 del día 16 de Agosto venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 17 de 1895.—Antonio A. Insua.
482	I 21
E! Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al individuo que en la tarde del 29 de junio último y con noticias de la fuga de varios presos que venían en el carro de la Ambulancia del hospital de Aldecoa y por el cementerio Protestante, sugetó las muías al cochero de dicho carro, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 18 dé julio de 1895.—José Nicolás de Ortega. •	479 I 21
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un reloj de plata remontoir, un revólver bulldog, dos leontinas de níkel y un cortaplumas, cuyas prendas le fueron sustraídas á don Gabriel Varela, el día 14 de los corrientes, de su habitación, calle de O’Donell número 5, en Regla, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomeindo al propio tiempo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanaba-coa, julio 17 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
483	I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, libra en causa contra don Agustín Loveira y Castro, por rapto, ha acordado la citación por este medio de la testigo doña Dolores Valdés y Valdés, vecina que fué de Regla, calle de Luz número 14; para que comparezca á las 12 del día 17 de Agosto próximo antela Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia déla Habana, al juicio oral de la referida causa; con el apercibimiento que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabaco^, julio 16 de 1895.—Rafael Galindo.	450 I 21
ALFONSO XII.
- El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Andrés Pérez Benítez, representante de la Empresa Circo Ecuestre de Cortada; don José Tandordeís Isarrá, utilero de misma Empresa y circo; don Antonio Lowande, Jefe del circo Ecuestre; D. Pablo Cortada, Jefe del circo Arroyo Naranjo; joven blanco D. Abraham y don Pantaleón, artistas ecuestres cuyos apellidos se ignoran; para que comparezcan en la Audiencia- Territorial de Matanzas, á la 1 y siguientes de Ja tarde del día 28 de Agosto próximo venidero, , para la celebración del juicio oral de dicha causa.— Alfonso XII, julio 16 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
458 I 21
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Eulogio Aballi, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Salas y Cruz, vecino que fué del Limonar, para que el día 31 del corriente á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca en la teferida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, julio 17 de 1895.—Juan Vi-nageras.	467 I 20
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
En virtud del presente, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento del Dr. D. José María Goyo y Gómez, natural de Madrid, de 61 años, Abogado, que falleció en esta ciudad el 16 de Diciembre último; á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en este juzgado por ante el Escribano que suscribe, á deducir sus derechos con los correspondientes documentos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y julio 10 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	400 I 19
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Bello Romagosa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notifica ciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcelde esta villa. Colón, 15 de julio de 1895.—Hevia.-El Secretario, Ldo. Pedro
461 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ramírez Sosa y don José Cárdenas y González, vecinos que fueron de Corralfalso, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por delito de hurto; ciertos y seguros de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaz é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de julio de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
462 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se citen á don Ruperto Díaz y don José Rosada, vecinos de Cuevitas, al moreno Manuel Suárez y asiático Félix Aun, que en 15 de Mayo de 1890 trabajaban en «Unión de Fernández», enfCuevitas, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia.—Colón, julio 17 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	469 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por asesinato de D. Francisco Martínez, Alcalde de barrio del Platanal, en Corralfalso; ha dispuesto se dte á los pardos Eulogio Mon-talvo, Manuel Socovento y al moreno llamado Felipe, residente en el ingenio «Dolores» de Montalvo, el cual puede facilitar antecedentes sobre el hecho; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Colón, julio 16 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	449 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por muerte de don Esteban Rodríguez Díaz natural de Canarias, soltero, vecino de la Habana y de 22 años^le edad, ha dispuesto se convoque á don Miguefr Rodríguez, padre del interfecto y demás familiares del mismo, para que comparezcan en este juzgado á hacer uso del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón; julio 18 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	481 I 21
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Calderín, natural de Camarones, vecino de Ca-majuaní, de campo, de 30 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y sú conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 16 de julio de 1895.—Nú-ñez.—- Ante mí, Andrés S. Moreno.	451 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don José Salas y Peña, por desobediencia, que por este medio se convoque á don José Menéndez Ballina, á fin de que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para Su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de julio de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno. ,	468 I 20
SAGU A LA GRANDE.
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta villa y sü partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo.al pardo José Valdés Morejón, alto, delgado, lampiño, barbero y como de 40 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Prudencia Santana, cuyo delito se cometió el día 25 de junio último en esta villa, calle del Sol entre Casariego y Tacón; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de julio de 1895.—González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
466 I 20
GUANTANAMG.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Aniceto Belén, natural de Santiago de Cuba, vecino de Jutinicú, de campo é hijo natural de Desideria, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtu; cierto y seguro de que haciéndolo así se le declarará rebelde parándole los demás perjuicios.-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y sión al lugar indicado.—Guantánamo, junio 20. de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.	382 I 20
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa/ y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Virgilio Ayllón, natural y vecino de ésta, de 28 años, soltero, talabartero é hijo de María de las Nieves, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en causa que se les sigue por hurto; apercibido en caso contrario de que se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y remisión á la cárcel.—Guantánamo, 3 de julio de 1895. Zayas.—Angel Díaz.	374 I 20
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hurtado Ramírez, natural de Cuba, vecino de Ti-guabo, soltero, de 36 años, de campo, hijo de Benito y Teófila, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho individuo.— Guantánamo, junio 27 de 1895.—Zayas.—Angel Díaz.
373 I 20
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el preseete edicto cito, llamo y emplazo al moreno Pedro González, procesado en el sumario número 232 del año próximo pasado, que contra él se sigue por el delito de lesiones; para que en el término de 30 días que al efecte se le señalan verifique su presentación en este juzgado, sito en la calle de los Pobres número 10; bajó apercibimiento de que en otro caso, será declaredo rebelde y le parará él perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, dispongan la busca y llamamiento de dicho procesado, cuyas generales son las siguientes: natural de Puerto' Príncipe, de 11 años de edad, soltero, profesión aprendiz de herrero y vecino del ingenio «Senado.»-Puerto Príncipe á 12 de julio de 1895.—; Francisco Lanuza.-Tosé A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présente en su fecha.— José A. Carnesoltas.	460 I 21
Juzgados Municipales
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente, hago saber: que en el juicio verbal civil seguido en este juzgado por don Manuel Carbón y Souto, contra D. Pascual Vila Salgueiro, cuyo domicilio se ignora, en cobro de ciento cincuenta pesos en oro, se ha dictado la sentencia que en su cabeza y parte dispositiva dice así:-Sentencia.— En la Habana á 11 de julio de 1895, el Dr. D. José Novo y García, juez municipal del distrito de la Catedral, ha visto este juicio verbal seguido por don Manuel Carbón Souto, natural de Pontevedra, de 42 años, del comercio y vecino de Teniente Rey 11, contra don Pascual Vila y Salgueiro, mayor de edad, soltero, jornalero y vecino quefiiédeSan Pedro número 22, en cobro de ciento cincuenta pesos en oro, procedente de efectivo que le facilité para comida y otras necesidades.—Visto el art. 1091 del Código civil y .el 658 de la ley de procedimientos.—Se declara con lugar la presente demanda, condenando al demandado D. Pascual Vila Salgueiro, á que dentro de tercero día pague al actor D. Manuel Carbón Souto, la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro, que le reclama y las eostas.-Así porestami sentencia lo pronuncio, mando y firmo -JoséNovo.— Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia fué dictada, leída y firmada por el Dr. don José Novo y García, juez municipal del distrito de la Catedral, estando celebrando audiencia pública en su fecha y por ante mí, Manuel G. Villarely.—Y para notificar á don Pascual Vila Salgueiro. por medio de la Gaceta de la Habana, expido el présente en la Habana á 17 de julio de 1895.—José Novo.-El Secretario, Manüel G. Villarely.
812 P 21
Dr. don José Novo y García, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presénte hago saber: que en él juicio vernal civil, seguido en este juzgado por don José C. Carreras y Tudela, como cesionario de don Guillermo de Zaldo y Dominé, contra doña Dolores de Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña; don José Sebastián Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña; don Ramón Morales y Sotolongo y don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, que forman la sucesión de don Manuel Rafael Recio de Morales y So • tolongo, Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en cobro de setenta y cinco pesos, importe de un mes de intereses, vencido en primero de Agosto último, de la cantidad de seis mil pesos, en oro, que con hipoteca reconoce la casa número seis, de-la calle del Sol; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, la expresada casa número seis, de la.calle del Sol, apreciada en la cantidad de cuatro mil quinientos pesos, en oro; señalándose para el acto del remate, las ocho de la mañana del día seis de Agosto próximo, en la sala de este juzgado, sito hoy. en San Ignacio número ochenta y cuatro, altos; que no se ha suplido la falta de título de propiedad del inmueble embargado, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadóres depositar en el establecimiento destinado al efecto ó en la mesa del juzgado, el diez por ciento del valor, tipo del inmueble y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana' á 10 de julio de 1895. José Novo.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
294 P 21
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber al público haber señalado para el remate de la finca titulada «Los Nateros», situada en el pago de Llano de Parras en la ciudad de Guía, compuesta de cuatro cadenas de tierras con árboles frutales, avaluada en mil ciento veinte y cinco pesetas, la audiencia del día 30 de Agosto entrante, á las tres de la tarde en el juzgado, Calzada de Jesús del Monte número 16; advirtiéndose que ño se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, que para ser postor es indispensable depositar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento de dicho avalúo; que se subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad y que obrando en autos la certifición del Registro que acredita estar inscritos á nombre del deudor, ios licitadóres no podrán reclamar más títulos.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio verbal seguido por don Cirilo Falcón, contra don Juan Bolaños, en cobro de pesos.—Habana, julio 13 de 1895.— Manuel Peralta Melgares.—Por mandado de su Sría., Ricardo Illa.	310 P 21
MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao
Por el presente, cito al pardo Miguel Coto, natural de San Miguel del Padrón, de 29 años de edad, soltero, labrador y vecino que fué de la calle de las Animas número 25, en Gua-nabacoa; para que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en el local.de este juzgado, sito calle Real número 62, á las 2 y media de la tarde del día 20 del actual, para celebrar el juicio de faltas que se sigue contra el pardo Asunción Mendoza, por lesiones al referido Coto.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 13 de julio de I 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
439 20