GACETA DE LA HABANA
221
don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quillones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 40 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, yfcuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para sil publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
Dispuesto por la Real orden de 18 de Junio último, ser de necesidad, que las instancias suscriptas por mandatarios verbales solicitando traslados de asientos antiguos á los nuevos libros, á los efectos del artículo trescientos noventa y siete de la ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto próximo, y como en ese caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado, se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efecto contra tercero, si no lo verifican.—Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el afio fijado en el articulo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos, á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del día 29 de Agosto próximo, para enterarse del resultado de sus peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse antes del mencionado día 29 de Agosto\ próximo; advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido 29 de Agosto de 1895 no esté traspasado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.
Relación de las instancias que deben ratificarse por los interesados.—Las suscriptas por don Miguel García López, como mantario del Colector de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia; Canónigo don Juan García Rey—por don Tomás Díaz, como mandatario de don Manuel Prieto, como albacea de don Andrés López—por don Francisco Elosúa, á nombre de la Capellanía de dofia Ana María Abaurrea.—Por el mandatario del representante del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, y más antes San Juan de Dios.—Por don Agustín Quijano, como mandatario de don Domingo, don Francisco, don José y dofia Juana Orozco y Sabater.—Por don José Felipe De-mestre, como mandatario del Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana.— Por don Francis co García Berrayarza, como mandatario del sefior Marqués de la Real Proclamación.—Por don Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Federico Porto. Por el mismo García Berrayarza, como mandatario de do-fia María Bureau y Mardonado de Porto. —Por don Alfredo Márquez y Andrade, en representación de la Real Casa de Beneficencia.—Por don Casimiro Lama, como mandatario del representante de la Capellanía que fundaron don Francisco del Aguila y dofia Isabel de Estrada.— Por don Francisco Penichet, á nombie del Monasterio de Santa Clara de Asís.—Don Francisco Arencibia Mora, como representante de los herederos de don Eulogio González.—Por don Ventura Gastón, como mandatario del sefior Ministro de la Venerable orden Tercera de San Francisco de la Habana.—Por don José R. Porto-carrero, como mandatario de don José Manuel Becerra y Colina, en su carácter de causahabiente de don Joaquín Pedroso y Sotolongo.— Por don Juan del Campo y Carreras, como mandatario de don Atilano de A rango, en su carácter de Administrador de doña María Bernarda de Arango, causahabiente de don Casimiro de Arango.—Por don Manuel de la Cruz, á nombre de dofia María de Jesús Ugarte y Santalla, como sucesora en parte del vinculo de Ugarte.—Por don Francisco D. Morejón, como mandatario de dofia Carlota Esverel, como viuda albacea administradora de los bienes de don Francisco Jover y Puig.— Por don José Germán Padrón, como mandatario de don Andrés del Rosario Herrera, á nombre de la Capellanía
de don Roque Martínez de Ledesma.—Por don José Torres, como mandatario de don Enrique D. Abrigeón.— Por don Carlos I. Párraga, como mandatario de la sefiora dofia María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, y también de don Manuel Antón Recio, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo.—Por don Cecilio Martínez, como mandatario del Illmo. Sr. don Juan Bautista Casas, Gobernador del Obispado Sede Plena.—Por don Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don Felipe Anacleto Carvajal, como casahabiente de la Capellanía que fundó don Diego Chirino, y en nombre de Sor María Petrona de San Isidro Pita.—Por don José Nicolás Hidalgo y Ferrera, á nombre de su hermana dofia Ana María.—Por don Fernando Ampudia, como mandatario del Sr'. Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana. —Por don Francisco J. Curiel, como mandatario del comisionado por el Ayuntamiento de la Habana.—Por don Antonio Ruiz, como mandatario de don Faustino Vélaz y Palacio.—Por don Adolfo Ruiz, como mandatario de do-fia Antonia Ruiz.—Por don Alberto Kalimunzer, como mandatario de dofia Francisca Hernández y Pérez de Ri-vero.—Por don Eduardo Núñez Rossié,-como mandatario de don Ramón Jacinto Montero y Sosa, y de don Jesús Valero y León, maridos de dofia Bernarda y dofia Jacinta León; y por último, por el mismo Núfiez Rossié, como mandatario de la sucesión de don Manuel María Fábregas.
Cienfuegos, Julio 19 de 1895.—/osé E. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por los Sres. San Román, Pita y Ca, contra resolución de Hacienda sobre aforo de unos, sacos de arroz; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración. .
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 26 de 1895.—Francisco de la Torre.
En la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Enrique Robelín y otros, contra resolución del Gobierno general sobre provisión de una plaza de médico en el Hospital de San Lázaro; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 29 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Manuel M. Martínez contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que acordó satisfacer el crédito de D. Raimundo Salinas, antes que los que representa el expresado Martínez; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 29 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Dr. D. Pedro Hevia y Romay, contra resolución del Gobierno general sobre provisión de una plaza de médico municipal de Cárdenas; el Tribunal local contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 29 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgado» Militares.
MINAS.
D. Adolfo Pahisa Cánares, Capitán Ayudante del batallón provisional de Puerto Rico, núm. 2 y Juez instructor de la causa por deserción contra el soldado de la tercera compafiia del indicado batallón, José Palos Rivas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor cuyo paradero se ignora, José Palos Rivas, cuyas señas personales son las siguientes: hijo de José y de Maria, natural de Matret, provincia de Barcelona, Juzgado de primera instancia de Tarrasa, de veintisiete afios de edad, oficio cochero, estatura 1 metro 663 milímetros,soltero, de pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblana, boca regular, sellas particulares: una cicatriz en el cuello; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón, bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado será declarado reo en rebeldía; encargo y suplico á las Autori-
dades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en los puntos antes indicados.
Dado en el poblado de Minas á los veintitrés días del raes de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Adolfo Pahisa.	40
CIEGO DE AVILA.
Don Antonio Prats Barrera, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa seguida contra el guerrillero Rafael de Jesús Martínez, por deserción.
Hallándome instruyendo sumaria contra er guerrillero Rafael de Jesús Martínez, de la primera guerrilla volante de Santa Clara, por el delito de deserción con armas y municiones, cuyo hecho sucedió en la noche de primero del actual; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido guerrillero para que en el plazo de treinta días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel que ocupa la fuerza de infantería de esta plaza, para que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino la verifica.
A la vez, en nombre de S. M. ei Rey fq. D. gj, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al fuerte Central de esta plaza, á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga el debido cumplimiento y publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Habana.
Ciego de Avila, diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Prats.	41
Don Antonio Prats Barrera, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona número sesenta y siete, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa seguida contra el voluntario don Fernando de la Cruz, por deserción.
Hallándome instruyendo sumaria contra el voluntario de la compañía de esta plaza, Fernando de la Cruz, por el delito de deserción con armas y municiones, cuyo hecho sucedió en siete del actual; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido voluntario, para que en el plazo de treinta días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se persone en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel que ocupa la fuerza de infantería de esta plaza, para que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo ve-rica.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al fuerte Central, de esta plaza, á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga el debido cumplimiento y publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Habana.
Ciego de Avila, Julio 20 de 1895.--Antonio Prats.
42
CUMANAYAGUA.
Don Jerónimo García Asensio, segundo Teniente de la Comandancia de la Guardia civil de Cienfuegos, Juez instructor de la causa seguida contra el cabo del escuadrón de voluntarios de este pueblo, Francisco Alvarez Oliva.
Hago saber: que ignorándose el paradero del citado cabo, á quien me hallo sumariando por el delito de deserción al campo insurrecto con armamentos y municiones; á las Autoridades civiles y militares, requiero en nombre de la ley, y en el mío ruego dispongan lo conveniente para la busca y captura del expresado cabo Francisco Alvarez Oliva, cuyas sefías particulares son las siguientes: es hijo de José y Paula, natural de Cumanayagua, edad 42 afios, estado casado, estatura un metro seiscientos milímetros, color pardo, pelo su clase y barba poca, y en el supuesto de ser habido ó presentado, que se le ponga á mi disposición en el cuartel que ocupa la fuerza de esta Comandancia, en este punto.
Y	para la publicidad debida, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cumanayagua, 19 de Julio de 1895.—El Juez instructor, Jerónimo García Asensio.	43
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espero, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor permanente de la plaza, y de la causa número 383, seguida contra el voluntario de caballería del escuadrón de esta ciudad, don Francisco Zabala por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario don Francisco Zabala, natural y vecino de Cuba, oficio del campo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos, y caso de no efectuarlo será declarado en rebeldía, y le pararará los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo remi-