676
GACETA DE LA HABANA
tanto hay base racional y legal completa para hacer la declaración que pide Johnson.—Por tanto, la Sección opina que debe entenderse adicionado el epígrafe del Repertorio en los términos que el reclamante solicita. --Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, lo transcribo á/V. E. para sú cumplimiento y demás efectos. —Lo que&fgQt.. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Septiembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento. ' ‘
Habana, a de Octubre de 1895.—Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2262, y con fecha 6 de Septiembre último, se comunica-ai Excelentísimo Sr. Gobernador general la Réal orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se na servido disponer se remita á V. E. la adjunta copia de la sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo del Consejo de Estado, en el pleito promovido por don Manuel Fernández Bulnes, á fin dé que en virtud de lo preceptuado en el articulo 84 de la ley de lo Contencioso administrativo, disponga V. E. su publicación en la Gaceta de la Habana, y su cumplimiento.'—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
' SENTENCIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda.—Negociado de Aduanas.—D. Antonio dé Ve jarano, Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada el día 6 de Junio de 1895, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. José María Váíver-de, la siguiente sentencia:—En la Villa y Corte de Madrid á 30 de Mayo de 1895, en e' pleito que ante Nos pende en única instancia entre don Manuel Fernández Bulnes, representado por el Procurador don Fidel Serrano, demandante, y la Administración general del Estado, demandada, en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la R. O. expedida por el Ministerio de Ultramar en 9 de Junio de 1893, relativa al aforo de ciertas mercancíás:—Resultando que D. Manuel Fernández Bulnes, comerciante, domiciliado, en la ciudad de la Habana, recibió una partida de 13 kilogramos de calcetines de algodón que fué aforada como extranjero por la segunda columna de la partida 155 del Arancel vigente de Aduanas, según hoja de declaración número 20624, fecha 14 de Diciembre de 1892, por carecer de marchamo y sello de fábrica:—Resultando que protestado el aforo se reunió la Junta Arbitral, el vocal don Ignacio Llambiarte, apoyó la protesta sosteniendo que la mercancía era de procedencia nacional, según aparecía del certificado de origen y de la póliza de la Aduana de Barcelona, y la J unta, teniendo en cuenta que el marchamo ó marca de fábrica es el único medio que existe para comprobar la procedencia de la mercaocía, según la R. O. de 28 de Febrero de 1892, resolvió que el aforo estaba bien practicado:—Resultando que interpuesto reíéurso de alzada por el interesado, contra la anterior resolución, se expidió por el Ministro de Ultramar la R. O. de 9 de Junio de í893, por la cual se confirmó él acuerdo de la Junta, porque la regla cuarta, apéndice quinto de las Ordenanzas; no admite lugar á duda:—Resultando que el Procurador Serrano, á nombre de Fernández Bulnes, interpuso ante este Tribunal en 10 de Noviembre siguiente, demanda que formalizó después con la súplica dé que se revoque la R. O. impugnada, y se dictase que el aforo de los 13 kilos de calcetines de algodón por la partida 153 de la hoja de declaración número 20624, está' mal practicada y debe efectuarse como de género nacional, éondenando á la Administración á que devuelva al recurrente las cantidades que pagó de más:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó en 20 de Septiembre de 1894, pidiendo que se confirme la R. O. impugnada.—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro don José María Valverde.—Vistas las Ordenanzas de Aduanas para la isla de Cuba, aprobados por Real decreto de 7 de Junio de 1892, que el apéndice quinto, y para regular las formalidades del comercio de cabotaje, prescribe las reglas siguientes:—la Que el embarque de mercancías en puertos de la Península se verifique en lo sucesivo con las formalidades que se determinan en la adjunta guía.—2a Que en la factura que presente al productor, él comerciante ó comisionista haga constar al pie de la misma, con su firma, que los géneros en ella expresados son de su fabricación. —3a Este documento servirá al exportador de comprobante y de garantía de la declaración que á su vez hará en la guia de embarque.—4a Que para acreditar que los géneros embarcados para la isla de Cuba y Puerto Rico son de producción nacional, deberán llevar,- además, indistintamente el marchamo 6 la marca de fábrica, quedando prohibido que en un mismo bulto se coloquen mezclados géneros nacionales con los de procedencia extranjera:—Considerando que«se halla comprobado en el expediente que las mercancías de que se trata, carecían de marchamo, asi como de marca de fábrica, y que por ser éstos, requisitos indispensables, en todo caso, según lo prevenido en la regla cuarta antes citada, para acreditar la procedencia nacional de aquéllos, fué bien practicado el aforo que realizó la Aduana de la Habana en 14 de Diciembre 1892:—Fallamos que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado dé la demanda interpuesta á nombre de don Manuel Fernández Bulnes, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 9 de Junio de 1893, que queda firme y subsistente, asi por esta nuestra sentencia, aue se publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Antonio María Fabre.—Félix García Gómez.—Angel María Decarrete.—Cándido Martínez y José María Valverde.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por
el Excelentísimo Sr. José María Valverde, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando la sala audiencia pública el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid, 6 de Junio de 1895.—Julián G. Tamayo.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar á los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 22 de Junio de 1895.,—Antonio de Vejarano.—Es copia.—El Director general P. S.,
I.	García del Busto.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Septiembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocicimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Pablo Raurell, autorización para hácer un aprovechamiento forestal en su finca «El Paso,» en el realengo «San Pedro de-Jiquiabo,» término de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no «stén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en instancia documentada, en él término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trancurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 5 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Éstaao.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		O		importe.	
OTORGANTES.	Concpto	»2 s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Da Rita Planas . . D. Pascual Goico-	B. del E.	99	18 Octubre 95	500	•
chea		Id.	99	15 Id. id.	470	
D. Antonio Maree.	Id.	79	2 id. id.	33°	27
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de los solares propiedad del Estado, números 1, 2, 4, 6, 8, 9, 13, 16, 17, 19, 20, 27, 33, 44, 45, 46, 49 y 51 d9 la calie del Ri°i 9, “> 40, 42, 44, 46, 49 y 51 de la callé de Vives; 28, 38, 51 y 53 de la calle de Pinillos, y 2, 40, 42, 43, 44, 4S> 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53 y 54 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos, para que en el plazo de 15 días exhiban en la Administración de Hacienda los documentos que acrediten la propiedad de los mismos.
He dispuesto por decreto de 26 de Agosto último, hacerlo público por este medio para que los interesados los presenten dentro del plazo señalado, en esta Administración.
Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Dispuesto por esta Administración la venta en pública subasta del solar dos de la manzana diez y nueve de los terrenos de las murallas de esta capital, dicho acto tendrá lugar en esta Administración á la una de la tarde del día nueve de Noviembre próximo, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, 3 de Octubre de 1895.—El Administrador P. &., Ramón Montalvo.
ctf		Superficie.			
es		! —	Valor del		Derechos
a	2	Metros	metro	Valor del	de
S	0 C/3	cuadrados.	cuadrado.	solar.	acotamiento.
•19	2	852’47	$ 22*50	$ i9i8o'57	$ 26i’28
,	Linderos.—El expresado solar esta limitado por el Nor-
¡ te, ton la casa de don N. Almagro, solar número 1 de la 1 misma manzana; al Sur, con el solar número 3 de la pro-
pia manzana; al Este, con la calle de Zulueta; y al Oeste, con la ca'ls de Monserrate.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de 1?. tasación.
29	Para optar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previa en las cajas de esta Administración, del 5 por 100 del valor de la tasación.
30	El importe de ésta y del depósito se ingresará precisamente en oro.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; fiero no procederá á la apertura de los pliegos hasta;que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitado res las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se adníltirán más proposiciones, pro-cediér.dose-á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones ígUáimeúté ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de la misma, adju ¿¡¡candóse-en favor del que más ventajas ofrezca.
69	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al én que se le apruebe el remate pór la superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalízación de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el terreno y obra que en él se ejecute.
70	Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino jde . . , calle de . . núm. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día . . hace proposición para el remate del solar dos de la manzana diez y nueve del terreno de las murallas, en la cantidad de . . . [en letras], pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobado que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia actual de D. Mariano, Da Matilde, Da Luí, D* Carolina, Da Filomena y D. José María González Pnlgarém, herederos de Da Paula Pulga-rón, asi como la del Administrador judicial que se dice ser de los bienes de.dichos herederos, D. José R- O’Ha-tlorán, se les cita por este medio á fin de qué en el término de diez días se presenten en esta Administración, á satisfacer el importe de lós réditos vencidos en Mayo de 1894 y 1895, de un capital de quinientos pesos que á censo reconoce á favor del extinguido convento de Santo Domingo, hoy del Estado; una caballería de tierra de los sitios titulados «El Zapote» y «Los Mangos», que poseen en el barrio de San Miguel del Padrón, del término municipal de Guanabacoa; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se les declarará incursos en el tercer grado de apfemióy proCedíéndose á los-demás trámites que previene la Instrucción, de 15 de Mayo de 1885. sobre procedimientos contra deudores á la Hacienda pública..
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Septiembre del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las referidas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 11 del próximo mes de Noviembre concedien do á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el doce y terminará el día quince, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de 3 días, ó sea desde el diez y seis, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata, tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales