GACETA DE LA HABANA
479
arbitrio «Consumo de ganado», correspondiente á este término municipal y al presente año Económico de 1895 á 96; se hace público por este medio á fin de que, los que deseen tomar parte en el citado remate, concurran á la Secretaria de la expresada Corporación, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones á las cuales deberán sujetarse los licitadores y tipo limite de subasta; entendiéndose que el acto tendrá lugar, dado lo anormal de comunicaciones, al vencimiento de los 30 días desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia.
Bayamo, Julio 30 de 1895.—-El Alcalde Corregidor Presidente, /osé Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el doctor don Juan Santos Fernández, contra resolución de la Intendencia que le negó el abono de una cantidad por reconocimientos químicos practicados en el Laboratorio Histo Bacteriológico, en los ejercicios del 88 al 89; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 1895.— Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por doña María Eleonora Marus y Hernández, contra la resolución del Gobierno general sobre abono de diferencias de sueldo como maestra municipal de la escuela de San Miguel del Padrón; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dictado el proveído siguiente: «Pidiendo en forma se proveerá.»—Y para notificar á dicha María Eleonora Marus, por ignorarse su domicilio, y para que tenga efecto dicha notificación, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana, Septiembre 4 de 1895. — Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el doctor don José María Céspedes, contra resolución del Gobierno general, que propuso al Gobierno Supremo para el cargo de Decano de la facultad de Derecho de esta Universidad al doctor don Leopoldo Berriel; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el pleito ó quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Septiembre 4 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el licenciado don Francisco de la Cerra, á nombre de la Empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que dispuso que dicha Empresa debía tributar por el valor del material aumentado en el año vencido en 30 de Junio de 1894, y que á más debía pagar, dado caso que no lo hubiera verificado ya, el impuesto industrial á que asciende el saldo de balance, y la partida destinada al fondo de reserva en el expresado año; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de lás personas*que tengan interés directo en el asunto ó quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Septiembre 4 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de la sumaria que se instruye á Enrique Plá y Ramírez, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio.
Por el presente y término de sesenta días cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Comandancia á los familiares ó personas que conozcan al inscripto del Trozo de esta capital Enrique Plá y Ramírez, natural de Naguabo (Puerto Rico), hijo de Enrique y Josefa, de 19 -años; á fin de que sean oídos en la sumaria que instruyo á dicho individuo por no haberse presentado para su ingreso en el servicio en el llamamiento dispuesto en 11 de Febrero del corriente año.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	127
RANCHUELO.
Don Fermín Hernán Maritorena, primer Teniente de la Guardia civil, y Juez instructor del escuadrón déla Comandancia de Santa Clara, con residencia en Ran-chuelo.
Hallándome instruyendo causa contra Manuel Her-nández Giralde, guardia segundo del mismo escuadrón y
Comandancia, que desertó el día tres del actual de la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la Esperanza, é ignorándose el paradero de dicho individuo, cuya media filiación es como sigue: hijo de Eusebio y de Benita, natural de Barcelona, provincia de ídem, de oficio tejero, soltero, pelo y cejas negros, ojos negros, color moreno, nariz regular, barba lampiña, boca regular, estatura un metro seiscientos quince milímetros.—Y para que pueda tener lugar la captura del referido individuo, he dispuesto la publicación de este mi primer edicto por el cual, cito, llamo y emplazo al referido guardia Hernández, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste, se presente en la casa-cuartel de este poblado; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde y juzgado como tal.
Por tanto, á todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombré de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del ya citado guardia Hernández, y si fuese habido lo constituyan en calidad de prisión, y ordenen sea conducido con las seguridades debidas, á mi disposición.
Dado en Ranchuelo á los 26 días del mes de Agosto del afío de 1895.—El Juez instructor, Fermín Hernán Maritorena.—Ante mí: el Secretario, Martín Cafiellas Amengua!.	123
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón, número diez y siete, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Nicasio Chirino, Pablo Rodríguez y Rafael Gallo, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de asalto y robo en despoblado á don Juan Viera Navarro; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes; al propio tiempo, ruego á todas las Autoridades, se sirvan disponer la busca y captura de dichos individuos, y su conducción al lugar antes indicado.
San Juan de los Remedios, 3 de Septiembre de 1895; —Antonio Cano.	125
HÓLGUIN.
Don José Díaz de Cevallos, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal número 375, por rebelión contra un tal Salazar y otros, cuyas señas y domicilio se desconoce y que en 27 de Marzo último se presentaron en partida dando voces subversivos cont ra España, en jSanta Isabel de Ñipe, llevándose una escopeta «Lafusié», del encargado de la finca D. Isidoro Hernández Adrieta: á todas las autoridades así civiles como militares en nombre de la ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado Salazar y caso de ser habido lo pongan á mi disposición y con toda seguridad en la cárcel más próxima de donde fuere habido, dando cuenta á este juzgado.
Y para que llegue á noticia de todos, inserten este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Holguín á 22 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Cevallos.—Ante mí, el Secretario, José Polo.
119
Don José Díaz de Cevallos y Visgrés, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en providencia de este día acordada en causa número 375, que instruyo contra un tal Salazar, Delfín Pavón Escobar y otros, por el delito de rebelión, se ha dispuesto se cite y emplace al expresado Delfín Pavón, puesto en libertad provisional por dicha cansa, para que se presente en este juzgado, sito en la plaza de Armas, cada 8 días como se le previno al ser puesto en libertad en 26 de Abril último; en la inteligencia que de nt> efectuarlo en el término de 15 días, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se le seguirán los perjuicios consiguientes de derecho y se le declarará en rebeldía.
Dado en Holguín á 21 de Agosto de 1893.—El Juez instructor, Cevallos.—Ante mí el Secretario, José Polo.
120
PUERTO PRINCIPE.
D. Jesús López de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente y de la causa seguida contra el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Silvestre Mateo Sardón, por el delito de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del destacamento de Contramaestre, el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, Silvestre Mateo Sardón, el día 30 de Junio próximo pasado, hijo de Domingo y Tomasa, natural de Bros, provincia de Toledo, estado soltero, profesión jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular.
Usando de la jurisdicción qne me concede el Código de Justicia militar, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho soldado Silvestre Mateo Sardón, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado sito Soledad 1, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases de que tan pronto tengan conocimiento de su paradero, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido debidamente custodiado á mi disposición.
Puerto Príncipe, 28 de Agosto de 1895..-—Jesús López.
&	117
PUERTO PADRE.
Don Ricardo Sesma Fernández, segundo Teniente de la cuarta compañía del batallón de Bailén, peninsular número uno, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza los voluntarios don José Sánchez Rodríguez, hijo de don Juan Bautista y de doña Cecilia, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de veinte años de edad, estado soltero y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; don Emiliano Machado, hijo de doña Caridad, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de veinte y cuatro años de edad, estado soltero, y de uii metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; don Carlos Manuel Rico, hijo de don Sacramento y de doña Eloísa, natural de Victoria de las Tunas,, provincia de Cuba, de treinta y cuatro años dé edad, de estado soltero, y de un me^q seiscientos cincuenta milímetros de estatura; y don tnopegcjo Rico Rodríguez, hijo de don Sacramento y doña Eloísa, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, y de veinte y cuatro años de edad, de estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, á quienes de orden superior estoy sumariando.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha se presenten en el cuartel de infantería de este poblado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.). exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de este poblado, y á mi disposición.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de Cuba.
En Puerto Padre á veintiocho días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Ricardo Sesma.
116
BARACOA.
Don José Murillo Marroig, primer Teniente del Batallón de Talavera, peninsular número 4, Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la 6a Compañía del 109 Batallón de Artillería de plaza Francisco Fernández Serrano, hijo de Bonoso y de Josefa, natural de Arjona, provincia de Madrid, oficio albañil, de 28 años de edad, soltero, estatura 1*702 metros, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, color moreno, frente espaciosa y señales particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que la ley me. concede por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado; para que se presente en este juzgado en el término de treinta días, á fin de oir sus cargos; bajo apercibimiento si no compareciera de ser declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, remitiéndolo, caso de ser habido, con la seguridad conveniente á mi disposición en calidad de preso al cuartel de la Punta en esta Plaza,
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Baracoa, 27 de Agosto de 1895.—Vto. ®no*—José Murillo.—Por su jnandato:—El Secretario, Eustaquio Romeo.	118
Juzgado» de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos" Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Manuel Cifrantes y García, contra don Joaquín Diago y Zayas y doña María Luisa Zayas de Saladrigas,' ésta como herederd de su madre doña María Manuela Diago y Zayas, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio declarativo de mayor cuantía qtie cursa en el juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, promovido por don Manuel Cifuentes y García, contra la Sociedad de Diago y Zayas, compuesta, don Joaquín Diago y Zayas y doña María Luisa Zayas de Saladrigas, ésta como heredera de su señora madre doña María Manuela Diago y Zayas, en cobro de mil setecientos treinta pesos y sesenta y siete centavos, por réditos de un censo de dos mil qchocientos cincuenta pesos, reconocido en el ingenio «Sonta Elena», situado en el término municipal de Cervantes, partido judicial de Colón, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia.—Juez, Sr. Ortiz.—Habana, 31 de julio de 1895.—A lo principal, por presentado con las lesultas y certificación que se acompañan, hágase á los segundos hipotecarios la notificación en la forma que se interesa, haciéndoseles saber el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, si les conviniere; y al otrosí, por designado el perito don Herminio Leiva, dése conocimiento á la Sociedad ejecutada de ese nombramiento, para que dentro de segundo día nombre otro por su parte; bajo apercibimiento de lo que proceda, si no lo verifica.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar la anterior providencia á los herederos de doña María Luisa, don Luis Felipe, doña María Ana, doña Teresa Diago y Zayas; don Enrique y don Ramón de los mismos apellidos; doña Margarita Arrieta y Diago, por sí y pomo herederos de doña María de la Trinidad Zayas y Diago; herederos de don José María Zayas y Jiménez; de don Francisco Diago y de don