720
GACETA DE LA HABANA
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Modesto Arcia González, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora; para que el día 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal. Pues así lo he dispuesto á consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa por rapto, contra el referido Arcia.—Güines, Octubre 10 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mf, Antonio Navarro Romero.	2181 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á don José Ignacio Rodríguez y don Agustín Rodríguez, vecino de San Nicolás, cuya residencia actual se ignora, para que el día 22 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 11 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero;
2198 I 13
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y á sus agentes, la cupación de un caballo dorado rosillo, de 4 años de edad, de 6 y media cuartas de alzada, lucero pequeño, con una mancha blanca en el hocico, una cicatriz en la paleta, y cola cortada; así como la detención de la persona que lo poseyese, siempre que no probare su legítima adquisición, por haberlo así dispuesto en causa por hurto de un caballo al pardo Justo Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1895.—Alonso Martínez.—Antemí, Nicasio González.
2122 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, librada en causa por hurto de 3 mulos á don José Morán, hago saber: que por auto de esta fecha se ha dispuesto la ocupación de 3 mulos, 1 de 7 cuartas de alzada, moro obscuro, con hierro confuso en la paleta izquierda; y 2 de color aceituno, de unas 6 y media cuartas, con hierro casi imperceptible en la paleta izquerda; y que se proceda á la detención de la persona en poder de la cual se hallen, siempre que no pruebe su legítima adquisición, remitiéndole incomunicada á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1895.—Antonio Alonso Martínez. —Ante mí, Nicasio González.
2121 I 12
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roberto Bermúdez, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, hoyoso de viruelas, usa sobretodo pardo y sombrero de jipijapa, á fin de que dentro del término de 8 días, se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía policía, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Octubre 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González. 2120 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Herrera y Rizo, de esta naturaleza y vecindario, de oficio tabaquero, hijo de José y de Manuela, cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Juana Cisneros; seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 3 de Octubre de 1895 —Maragliano.—Juan Montes.	2149 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Eduardo Ruiz y Chica, natural de Sevilla, vecino de San Luis, labrador, hijo de don José y doña Dolores, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos azules y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de otros se sigue por lesiones á don Francisco Bartolomé; cierto y seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declara-á rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lu gar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 3 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
2148 I 12
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Miguel, natural de Turquía, vecino de Songo, de 32 años, de estado soltero, para que en el término de 20 días, comparezca en este juzgado, sito calle de San Pedro, alta número 9, á prestar declaración en la causa qua se le sigue por
I
el delito de coacción; si así lo hiciere será oido, de lo contrario, se ^declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido individuo, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado. Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 5 de Octubre de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	2151 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Eduardo, rey y confesor y Santa Celedonia, virgen.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la ((Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JULIO DE 1895.
Gobierno general.
Días.
14 Decreto nombrando Vocal de la Comisión provincial de Puerto Príncipe, á D. Enrique Horstmann y Cantos. Idem idem Diputado provincial interino de Puerto Príncipe, á D. Antonio González Rojo.
Secretaría general.
3	Dictamen del Consejo de Administración en el recur-
so de alzada interpuesto por D. Pedro Santaya, solicitando se declaren nulas las elecciones para Concejales, celebradas en Santa María del Rosario.
4	Patente de invención á favor de D. Edmundo Laca-
valerie y Lecurieux.
. R. O. concediendo los honores de «Proveedor de la Real Casa» á D. Manuel Alvarez Zapico.
5	Reales órdenes aprobando el nombramiento interino
de D. Juan Schwiep y del Campo; traslación de D. Pedro Armenteros y Ovando, y admitiendo la renuacia presentada por D. Manuel Garrido y del Pino.
. Relación de las marcas de fábrica autorizadas durante el segundo trimestre de 1895.
6	R. O. aprobando el dictamen emitido en el expedien-
te personal del oficial 29 de Comunicaciones D. José Legua Sorli.
. Idem idem idem del oficial 10 de Estación D. Emilio Palomar Baldoví.
9	Circular disponiendo se reproduzca el contrato de 6
de Diciembre de 1892, celebrado entre el Director de la Gaceta de la Habana y el Estado, para su debido cumplimiento por la Administración pú blica, Municipios y demás corporaciones.
. R. O. nombramiento de D. Luis de Ibarreta.
, Dictamen del Consejo de Administración en el recurso interpuesto por D. Paulino Gómez y Cortés, contra una resolución del Gobierno de la región Occidental.
Reales órdenes nombramientos de D. Rafael Garmen-día y D. José García Sevilla.
. R. O. declarando accidental el nacimiento, en Puerto Príncipe, de D.a Belén Pascual de Bonanza y Agra-monte.
. Idem disponiendo que los nombramientos hechos á favor de D. Juan Francisco Ramos en la carrera judicial y fiscal, se entiendan como expedidos á nombre de D. Juan Francisco Ramos López de Moya.
. R. D. indultando á José Román Delgado y Beltrán, de la tercera parte de la pena que se le impuso en causa por disparo de arma de fuego y lesiones graves.
. Idem rebajando seis meses á la pena impuesta á Saturnino Acevedo Olayón, por id. id.
. Nombramiento de D. Antonio María Guerrero.
10	R. O. dictando reglas para que los Escribanos de ac-
tuaciones cuando queden excedentes por supresión de los Juzgados en que servían, pueden continuar actuando en los partidos á que se habían incorporado los pueblos de los suprimidos.
. Dictamen del Consejo de Administración, en el recurso de alzada de D. José Menéndez y Menéndez, contra un acuerdo del Gobierno civil de Pinar del Rio.
11	Anunciando encargarse nuevamente del Consulado
general de los Estados Unidos de América en la Habana, D. Ramón O. Williams.
. R. O. concediendo el Exequátur á Mr. Yu Sze Ice, Cónsul general de China en la Habana.
. Idem nombramiento de D. Luis Elola y Espín.
12	Idem cesantía de D. Manuel Corrales y Morado.
. Segunda subasta para la construcción de una habitación para torreros en Punta de Maya (Matanzas). . Subasta para la reparación de los kilómetros cinco al ocho en la carretera de la Habana á Güines.
Días.
14 Autorizando á D. José Irigoyen Pérez para desempeñar interinamente la Agencia Consular de S. M. B. en Baracoa.
•	Idem á D. Lucio Zarragoiti para id. id. de Italia, en
Matanzas.
. R. O. concediendo á D. José Gómez Acebo la inscripción en esta Isla para distinguir instrumentos cortantes.
16	Disponiendo que el único representante de la Obra pía
fundada por D. Martín Calvo de la Puerta y Arrie-ta, es D. Gabriel de Castellón y de Pedroso, con quien se entenderán los deudores por censos á la referida institución.
Pena impuesta á D. Arturo Rodríguez y Rodríguez, por los delitos de cohecho y prevaricación.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada establecido por D. José María Ramírez Ovando, contra la resolución gubernativa que nombró Secretario del Ayuntamiento 4c Gua-nabacoa á D. Bonifacio Marcuello.
17	Nombrando los señores que han de constituir el Tri-
bunal para las oposiciones á la Cátedra de Procedimiento civil, penal, canónico, etc., vacante en esta Universidad
. R. O. nombramiento de D Andrés Segura y Cabrera.
. Idem resolviendo las consultas elevadas por los Registradores de la propiedad de Guanabacoa, Puerto Rico, etc., sobre varios extremos relacionados con la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos.
18	Nombrando el Tribunal para las oposiciones á la Cá-
tedra de Procedimiento civil, penal, etc., vacante en esta Universidad.
19	Relación del pleito incoado por D. Hilario González
Ruiz, contra la R. O. expedida por el Ministerio de Ultramar, sobre provisión de una Escribanía en el Juzgado de Guadalupe de esta capital.
. Subasta para el arriendo del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad.
20	R. O. declarando abierto el plazo en Cuba y Puerto
Rico para presentar reclamaciones de inclusión y exclusión de electores para toda clase de elecciones.
. Idem disponiendo se designen los Concejales interinos que han de sustituir á los que cesan en 19 de Julio, con sujeción al párrafo 29 del articulo 46 de la ley Municipal.
. Idem dictando instrucciones á fin de evitar la mala inteligencia y confusión que pudiera originarse en la rectificación del censo para las elecciones de todas clases.
. Dejando en suspenso el concurso de ascenso para la provisión en propiedad de la escuela de primer ascenso, para niñas, de Regla.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución gubernativa que ordenó la suspensión del Contador municipal D. José María del Río.
23	R. O. concediendo ingreso en la Orden civil de Be-
neficencia, en la 3a categoría, al marinero Francisco Martín Parra.
. Reales órdenes disponiendo se expidan los oportunos títulos y credenciales á los telegrafistas D. Valentín Lazcano y Díaz, D. Tito Illera Schmit y D. Enrique Stor Moreno.
. R. O. disponiendo se pidan informes sobre el proyecto de ley Agrícola á varias corporaciones de esta Isla.
24	Cablegrama dando cuenta de haber rebajado la Com-
pañía Trasatlántica, en una mitad, los fletes de exportación de azúcar de Cuba á los Estados Unidos.
•	R. O. aprobando la apertura en esta Isla de una Es-
cuela telegráfica y el alquiler del local para la misma.
25	Idem disponiendo que antes de declarar vacante el
título de Marqués de Cárdenas de Monteherraoso, se manifieste al Ministerio de Ultramar cuántos anuncios se han publicado en la Gaceta de la Habana, de la vacante de dicho título.
. R. D. creando un Juzgado municipal en Niquero, partido judicial de Manzanillo, perteneciente á la Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
. R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto por los dueños de tiendas mixtas de Viñales, para que se les exima del uso de una balanza báscula.
28 Patente de invención á favor de D. Alejandro María López y Torres.
30 R. D. ley disponiendo que los Tribunales que conozcan en demandas por deudas contraídas por los empleados de todos los ramos, y por los cesantes y jubilados*, solamente podrán embargar ó retener la quinta parte del sueldo que disfruten.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada del Ayuntamiento de Baracoa, contra una resolución gubernativa revocando el acuerdo municipal que declaró de carácter público una serventía nombrada «Dolorita».
Intendencia general de Hacienda.
2	Telegrama dando cuenta de quedar subsistentes los
presupuestos anteriores con algunas modificaciones.
3	R. O. traslación de D. Angel Sanz Ambrós.
4	Idem desestimando las instancias presentadas por el
Presidente del Centro de panaderías, los Síndicos del gremio de bodegas, los Síndicos procuradores del gremio de cafés cantinas, y otros, sobre rebaja en la cuota que satisfacen.
. R. O. asimilando la industria «Bolsa privada» á la de «Subalquilador de habitaciones».