GACETA DE LA HABANA
935
nuados por su cesionario don Manuel Altamira y Pastor.—Habana, Noviembre 13 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	477 P 14
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito
del Pilar, en funciones de primera instancia é instrucción
del mismo.
Por el piesente edicto, hago saber: que en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por don Alberto Lamerán y Martínez, contra doña Mariana Cherizola y Hernández, sobre devolución de varios muebles; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma á la letra dice:—Sentencia.—En la ciudad déla Habana á 2 de Septiembre de 1895, el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de primera instancia del mismo; habiendo visto la presente demanda declarativa de menor cuantía promovida por don Alberto Lamerán y Martínez, del comercio, con domicilio en la calle de la Obrapía número 53, representado por el Procurador don Federico A. de Castro y dirigido por el Ldo. don Jesús María Barraqué, contra doña Mariana Cherizola y Hernández, ocupada en los quehaceres propios de su sexo, con domicilio en la calle de Compostela número 115, sobre devolución de varios muebles, la que se encuentra declarada en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda declarativa de menor cuantía establecida por don Alberto Lamerán y Martínez, contra D.a Mariana Cherizola y Hernández, y condenar como condeno á ésta á que dentro del término de segundo día haga entrega al Sr. Lamerán de los muebles y efectos que se detallan en la escritura de fojas tres otorgada en 8 de junio de 1886, ante don Juan Francisco Rodríguez Guillén, y que recibió en calidad de arrendamiento ó alquiler, con las costas de este juicio á su cargo.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Julio de Cárdenas.— Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de primera instancia del mismo en esta ciudad, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana, Septiembre 2 de 1895.—Antemí, Ventura R. Páez.—Y para notificar por este medio la anterior sentencia á la referida doña Mariana Cherizola y Hernández y su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1895.—Julio de Cárdenas.— Ante mí, Ventura R. Páez.	476 P 14
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente tercer edicto, se hace saber el fallecimiento sin testar de don Benito Fernández Murados, natural de Santa María de Marión, provincia de la Coruña, soltero, carretonero y de 45 años de edad, que falleció en ésta ciudad el 15 de Octubre del año próximo pasado; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarlo, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro del término de 2 meses, á hacerlo valer con los documentos que lo justifiquen; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa. 2789 T 14
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia del
distrito judicial de Guanabacoa.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de don Juan Rodríguez Villamil, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de 30 días, las casas situadas en esta villa calle de Luz núm. 1, de manipostería, ladrillo, madera y tejas, y mide su terreno 6’79 metros de frente por 17 de frente de fondo, ó sea una superficie total de 71 metros 23 centímetros planos, avaluada en la suma de 200 pesos oro; y la número 57 de la calle de San Antonio, de igual construcción que la anterior y mide*10’59 metros de frente por 19’40 de fondo, ó sea una superficie total de 200 metras 8 centímetros planos, tasada en la suma de 800 pesos oro.—Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el día 18 del próximo mes de Diciembre, á las 9 de su mañana en los estrados del juzgado de 1.a instancia de esta villa, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos; que no se han traído á los autos los títulos de propiedad; que esto resulta acreditado por certificación del Registrador de la propiedad; y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar en cualquiera de las formas que ordena la ley el 10% en efectivo, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Guanabacoa y Noviembre 2 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.	2808 T 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el pdesecte edicto hago saber: que en la demanda ordinaria de mayor cuantía, establecida por el Procurador don Francisco Remírez Estenoz, á nombre y como apoderado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, contra don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolosa de Peñalver, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías;¡se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 12 de Septiembre de 1895.—El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, juez de 1.a instancia del distrito Sur de la misma; vista esta demanda de mayor cuantía, entre partes, de la una el Colector de Capellanías de esta ciudad, don Francisco López Reyna, domiciliado en la misma, demandante, dirigido por el Ldo. don Luis de Hechavarría, y representado por el Procurador don Francisco R. de Estenoz; y de la otra, don Joaquín, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñalver, demandados y en rebeldía, en cobro de mil ciento quince pesos oro, procedentes de réditos de Capellanías.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, como apo-derado del Colector de Capellanías don Francisco López Reyna, y condenar como condeno á don Toaquin, don Sebastián, don José María y doña Nicolasa Peñalver, á pagar los mil ciento quince pesos oro, de veinte y tres años reclamados de réditos vencidos, respetivamente; siete, en 18 de julio de 1891; ocho, en 30 de Agosto del mismo año, y los ocho restantes, en 30 de Enero del 92; descontándose de dicha cantidad, si ya no lo estuvieren, la parte de los impuestos que corresponda al censualista, sin especial condenación de costas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Arístides Maragliano.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santiago de Cuba, Octubre 31 de 1895.—Antonio Salcedo. Isidro de Tapia.	474 P 13
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispues^p se cite por este medio á D. José Almeida Santana y moreno Antonio Hernández, para que el día 28 de Noviembre actual, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Antonio Negra Reyes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, No viembre 9 de de 1895.—Por el Escribano Castro, Nicanor del Campo.	2752 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Ramón del Ríos Campo, para que el día 23 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por fraude al Estado, contra don Felipe Sáenz.Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 8 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro. 2782 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Nevó Magín y don Fernando Dubois, para que el día 27 del actual, comparezca á las 12 de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa lormada pt>r robo, contra don Juan Cordovés Valladares.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.—El Escribano, por Castro, Nicanor del Campo.	2754 I 13
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, de esta capital, á consecuencia de carta orden, librada en causa contra el pardo Eligió Estanillo, por tentativa de estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al citado Estanillo y á don Manuel Suarez Córdova, para que á las 12 del día 15 del corriente, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la causa contra el primero.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—Ldo. J. 1. Casas.	2756 I 13
! Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Fernández, natural de Asturias, casado, de 35 años, hijo de José y de Inés, para que dentro de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado la prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo conduzcan al lugar correspondiente, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.— Piracés.—Juan H. Vergel.	2755 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á doña Margot Bourgaisan, y sepan si ésta posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar una declaración en el incidente de embargo de bienes de dicha pro cesada.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—Mariano Guas.
2753 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ambrosio Perea Cuenca, á don Manuel López, á don José Fontela y don Lino García, fin de que comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 13 del corriente, á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra el primero, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2785 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Pomares Hermida, don José Castillo Sese, don Pascual Goi-coechea Peyret y don Antonio Pascual Goicoechea, para que á las 11 de la mañana, del día 22 de Noviembre, comparezcan ante la Sección. 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Victorio Alvarez Rodríguez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2749 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Mauricia Paz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicha procesada posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 10 de Noviembre de 189o.—El Escribano, Andrés Segura.	2785 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Vicente Fernández y Fernández, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen álaspersonas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 10 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
2784 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luis Bengoechea Bonilla, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don. José Trujillo Mo-nagas, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Manuel Menén-dez Benítez, don Francisco Carballo Urdapilleta, don José Alacán y Berriel, don Marcos Q. Nierlans y Polar, doña Ana Torre y Varona, don Ramón Fernández Menéndez, don Andrés Clemente Vázquez, don Pablo López García, don Enrique Gonca y Pérez, don Martín Arnautd y Estaricol, don Samuel Giberga Gali, don Raimundo Cabrera y Bosch, don Francisco Rosell y Malpica, doña Josefina Sánchez de Weras, doña María Regla Rivero, doña Agueda Malpica y doña Teresa Soler y Alfaro, para que el día 16 de Enero, á las 12 de la mañana comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que que-
darán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1895. - El Escri baño, Ldo. Andrés Segura.	2751 I 13
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Fernández y Fernández, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, para responder de los cargos les resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo hiciere, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, exhorto á todas las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 10 de Noviembre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
2786 I 13
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Aurelio Alvarez González y á don Aurelio Fuentes y Díaz, que eran vecinos del hotel «Inglaterra», para que á las 12 de la mañana, del día 14 del corriente, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar princio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Ramón Sánchez y González.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2792 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque que por este medio á don Ramón Sánchez y González, vecino de Zequeira 109, Cerro, para que á las 12 de la mañana del día 14 del corriente, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por estafa, contra el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2787 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen al Celador de Policía don Francisco Alfonso Vega, á don Francisco Diosdado Pérez, doña María Luisa Suís y morena Dolores González, vecinos de Oquendo 18, con el fin de quecomparez-can ante la Sección 2.a déla Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 25 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Manuel González Santana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.	2804 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contia D. Antonio Roche Morell, por hurto, el Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Emilio Zúñiga y don Florencio Menéndez, vecinos de Sitios 167; doña Altagracia Torres, de Sitios 161; doña Engracia Díaz y don Domingo Feijó Torres, vecinos de la misma calle de Sitios 165; don Francisco Lojara y González, vecino de Marqués González 56; don Alberto Al varez, de la calle de Oquendo y Estrella; don Enrique Betan-court, de Marqués González y Maloja, y á don Joaquín Quintero, vecino de la calle de Zequeira 56; á fin de que el día 23 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, (altos de la cárcel), para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.-Habana, Noviembre 11 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2798 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Grela Flores y otro, por hurto; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Moreno Durio, de Zanja número 66; don Manuel Moreno Durio, de San José número 66; don Francisco Batalón López, de Prado 102; don Rafael Vázquez Rodríguez, de Ber-naza 28; don Enrique Varela Rosell, de Suspiro 18; á fin de que el día 21 de los corrientes y hora de las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2748 I 14
CERRO.
En las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del juzgado de instrucción del distrito Norte de Matanzas, el Sr. juez del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á los pardos Bartolomé y Mercedes Padrón, que residían en la calle de Campanario núm. 143; don José Caba, de Marinque 95; y D. Claudio Romero, Calzada del Monte 64; para que á la 1 de la tarde del día 18 del actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones contra don José Ripoll Matenedina; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el articula 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2721 I 13
GUANABACOA.
En la causa criminal que se sigue en el juzgado de instrucción de este distrito, contra D. Francisco Rodríguez Pino, por rapto; el Sr. juez de instrucción del mismo, ha dispuesto por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial de la Habana al referido procesado, que con fecha 14 de Octubre último, se declaró terminado el sumario y dispuesta su elevación á la Sala.—Y por último, se le emplaza por este medio para que dentro del término de 10 días contados desde la fecha, comparezca ante la Superioripad, á hacer uso de su derecho personándose y hacer designación de Letrado y Procurador que le asistan y defiendan; bajo apercibimiento de incurrir en el perjuicio que haya lugar en la ley, si no lo verifica.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 8 de 1895.—Anastasio Arango.	2788 I 14