1054
GACETA DE LA HABANA
Moreno Balista, don José Cantero Sánchez, don José Rafael Camanoni, don Gustavo Caballero Arango y don Carlos Várela, que lo eran de Nuevitas, en el central «Redención?, y á don Gaspar Cruz, que lo era de ]esús María, en Guáimaro; á fin de que á las 12 del día 3 de Diciembre próximo, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la c^usa seguida contra don Eugenio Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, Noviembre "29 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3140 I 3J)
BELEN.
El Sr. de l.*4 instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Luis Nuevo Miravelles y sepan si éste posée bienes de fortunaren qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del mismo.-—Habana, 28 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3143 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Domingo Manuel Gómez, don Eduardo Comellas, don Faustino Fernández, don Salvador Hurtado, don Policarpio Padrón, don Antonio Abreu Cerdá, don Francisco Mesa Abella y Dres. don Gonzalo Aróstegui y don Joaquín Núñez de Castro, para que á las 12 de la mañana del día 4 del mes de Diciembre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Domingo Manuel Gómez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3142 I 1
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Domingo Fernández Barrio y otros, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen al expresado don Domingo Fernández Barrios, á don Casimiro Regueyra Custardoy, don Ramón Prado y Pérez, don Rafael Blanco Febles, don Rafael González Montero, don Romualdo Aguaded Vázquez y don Antonio Docoba y Pérez, para que el día 2 de Enero próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galetti.	3144 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de la fecha para el cumplimiento de exhorto del juzgado de 1.a instancia é instrucción de Puerto Príncipe, ha dispuesto que por los funcionarios de policía se proceda á la busca, captura y conducción á la cárcel de Puerto Príncipe de don Pedro Acosta y León.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 5 de Noviembre de 1895.—Arturo Gallctti.	3121 I 30
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en providencia de hoy, recaída en diligencia por lesiones, se emplace por este medio á la lesio-! nada morena Dominga Hernández Torres, vecina que era de Esperanza 138; para que dentro del término de 5 días se presente ante el juzgado municipal de este distrito de Jesús María, sito en Maloja número 13, al que habrán de remitirse dichas diligencias, para la celebración del juicio correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	3184 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en providencia de hoy, recaída en causa contra don Odón Amarás y Trujillo, por lesiones; se emplace por este medio al lesionado don Luis Capote y Alcántara, natural de la Habana, soltero, cochero, de 33 años, vecino de los Fosos municipales, y el cual estuvo en el hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes», desde el 24 de Agosto al 14 de Septiembre último; para que dentro del término de 5 días se presente ante el juzgado municipal del distrito de Jesús María, sito Maloja número 13, al que habrá de remitirse dicha causa para la celebración del correspondiente juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	3132 I 30
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Cristóbal María, por abusos deshonestos, ha dispuesto que se cite por este medio á don Antonio Purito, vecino que se dice ser de un solar situado en el placer de Peñalver y en se halla establedida una herrería, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana 57, a evacuar un acto de justicia en la reFerida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3165 I 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gutiérrez Ortiz, natural de Santander, de 35 años de edad, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos quele resultan en la causa que se le sigue por disparo y allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 20 de 1895 — Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3020 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se citen á la morena Irene Calvo, vecina que fué de Tulipán 22, y al moreno Juan Bta. Valdés, vecino que fué del Vedado, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 4 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa contra el moreno Tranquilino Cuesta y Cuesta, por hurto.— -Habana, Noviembre 13 de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.
3145 I 1
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Ramón Arango y Corrales, por estafa, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del térro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque á don Florentino Arango, para que el día 6 de Diciembre próximo á las 12, se presente ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 27 de 1895.—Antonio A.Insua.	3148 I 1
En la Superior carta orden librada en causa contra don Pablo Espluga, por estupro, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Espluga, don Pedro Rodríguez, don Agustín Castillo, doña Justa Mesa, don Francisco Carratalá, para que se presenten el día 7 de Diciembre próximo á la9 12, en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 27 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	3147 I 1
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra el pardo Tomás Marente, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Apolonia Pie-draíta y á don Adolfo Gutiérrez Margallo, para que á las 11 de la mañana del día 7 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1895,—Luis Blanco.	3122 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don José María Fernández Campoamor, natural de Asturias, soltero, de 18 años de edad, dependiente, vecino de Regla, hijo de Emilia y padre no conocido, para qu^ dentro de 9 días se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por lesio-• nes á don Manuel Doval; apercibido de que si no lo hace, le pararán los perjuicios consiguientes que la ley señala.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 26 de 1895.—Anastasio Arango.	8162 I 1
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal i
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la misma y de la policía judicial, qué en la Causa que se instruye por hurto de una yegua color moro gallada, sin hierro, de 6 y media cuartas de alzada poco más ó menos, y que la noche del 20 del actual, desapareció del sitio de don Aniceto Hernández, en el barrio Aguas Verdes en este término; se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de la, referida -yegua y á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, de la persona que le posea sin justo título.—Bejucal, Noviembre 22 de 1895.—Juan V, Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	' '	3Ó81 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la ,presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares agentes de la misma y de la policía judicial, que con esta fecha y en la causa seguida por hurto á don Juan Martínez; se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de un caballo moro azul, como de 7 cuartas de alzada, de 5 años, entero y sin hierro; así como á la detención y remisión ü la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho caballo.-Bejucal, Noviembre 23 de 1895.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón j. Franqui.	3079 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de la causa seguida por hurto de una yunta de toros de don Antonio González del Río; se ha dispuesto que por este medio se ruegue á todas las autoridades civiles y militares agentes de la misma y de la policía judicial, se proceda á la busca y ocupación de dicha yunta de toros, color bermejo, hierro A. G.; así como á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, de la persona que la posea sin justo título.—Bejucal, Noviembre 22 de 1895 —Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	3080 I 30
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares agentes de la misma y de la policía judicial, que con esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Bernardo Samalea; se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de un caballo color moro azul, capón, cabos al pelo y con hierro B. S. algo confuso, y como de 6 cuartas de alzada; así como la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título lo posean.— Bejucal, Noviembre 23 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón T. Franqui.	3082 I 30
El Sr. juez por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Rodríguez Velazco y á don Pedro Cota, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 del día 6 de Diciembre próximo, se presenten como testigos ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Feliciano Martínez Miranda, por disparo.—Bejucal, Noviembre 27 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3131 I 30
El Sr. juez de instrucción, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Alonso, don José Domínguez Mariño, don Aurelio Recio Vasallo, don Jerónimo Núñez y don José García Alonso, para qué á las 11 de la mañana del día 11 de Diciembre próximo venidero, se presenten ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con el fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Bejerano y don Agustín Viera, por asesinato.—Bejucal, 28 de Noviembre de T895.^Ldo. Ramón J. Franqui.	3129 I 30
El Sr. juez de instrrcción de Bejucal, por aute mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vicente José Blanco, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 20.de Diciembre próximo venidero, comparezca cómo testigo ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista á las sesiones del juicio oral de
la causa seguida contra don Cándido Puya González, por defraudación.—Bejucal, Noviembre 27 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	,	; .	3128 I 30
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
A todas las autoridades de esta Isla, ruegoy encargo se dignen dar las órdenes oportunas, para la solicitud y conducción á este juzgado del moreno Cecilio Hernández Carabeo, natural de Güines, de 65 años, soltero, de campo, el que ha desaparecido de su domicilio finca «Meirelés», del término de San Nicolás.—Al propio tiempo, convoca á las personas que puedan dar razón de dicho moreno; para que en el término de 5 días se presenten en el juzgado, á prestar declaración.— Güines, Noviembre 25 de 1895.—LManuel de J. Mánduley.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3102 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, convoca á las personas que puedan dar razón de la muerte de un toro de don Ramón García, vecina de la Catalina, y el hurto de parte de la carne de aquél; para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Güines y Noviembre 24 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
' 3101 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por hurto de animales á don Gonzalo Herrerá y' otros, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial al referido Herrera, que se le ofrece el procedimiento por si como parte perjudicada quiere hacer uso de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley procesal.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, expido la Presente.—Güines, Noviembre 26 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3136 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Denis Sánchez, don José Ignacio Rodríguez, don Agustín Rodríguez, vecinos de San Nicolás; don Dionisio Gordito y don Esteban Trigo, guardias civiles; don Constantino Sánchez, vecino de la Habana, en San Nicolás número 12, y á don Ramón Durañona, empleado del circo venezolano, cuyas residencias se ignoran, para que el día 3 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia ide la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal. Güines/ Noviembre 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3139 I 30
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Colomáy Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Morales,Quintero, hijo de don Francisco, y doña María, natural de Canarias, soltero, vecino de ésta, jornalero, de 22 años, sin instrucción, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto de un saco de maíz.
Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Noviembre 16 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.
. 3003 I 1
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de lo siguiente: un saco de casimir claro, uno id. de dril, 3 camisas blancas, una botonadura dorada, un pantalón dril voluntario de rayas azules, uno blanco, una frazada camera color encarnado; 3 chalecos, uno de piqué blanco, otro de armour y el otro de casimir color de chocolate; varios pares de medias de olán con las iniciales M. B., de punto de marca punzó, crudas y sin costura; varios pañuelos de olán, de hilo de distintos colores y una guayabera de cuadros azulosos y los juegos blancos, perteneciente ésta á D. José Montes Ovies y lo demás á don Manuel Busta Torre, á quienes,le ha sido sustraído y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se hallen y su remisión á la cárce 1 de esta ciudad, si no justificaren su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 23 de Noviembre de 1895.-Leopoldo L. Infantes.— Santiago Castro.	3106 I 30
CÁRDENAS.
El juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Luciano Peraza, por tentativa de hurto, quede sin efecto la circular librada para su captura con fecha 7 de Noviembre del año próximo pasado.—Y cumpliendo lo mandado ‘ para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 28 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	3161 I 1
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Serrano y González, natural del Limonar, soltero, como de 17 años de edad, de campo, lampiño, ojos negros, nariz y boca regular, viste á estilo de campo y usa zapatos de vaqueta y á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en la citada causa; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, 23 de Noviembre de 1895. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
3117 I 30
£1 Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer quede sin efecto la circular librada en 21 de Diciembre último, para la captura de don José M.a Obregón y Ruiz, en causa por injurias á agentes de la autoridad.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía, se libra la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 27 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	3137 I 30
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuénté á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Francisco Duarte Aramburo, por quebrantamirnto de condena, se citen á don Joaquín Anando