980
GACETA DE LA HABÍ NA
remitirá todos los antecedentes á la Administración de Hacienda respectiva, para que sea la que solicite la trascripción, y en lo sucesivo administre el gravamen, ó sea darlo de alta en su inventario, cuidar de que se cobre anualmente el rédito, y en su tiempo y lugar tramitar el expediente de redención.
Segundo.—Por aparecer cancelado el gravamen.
En este caso las Administraciones de Hacienda solicitarán del Registrador certificación de los documentos, en virtud de los cuales se verificó la cancelación, y con ellos á la vista procederán á examinar la legalidad de la i orden de cancelación, proponiendo lo que sea conducente, ya para reivindicar el derecho del Estado ó para exigir las responsabilidades consiguientes.
Tercero. —Por constar la finca inscripta á nombre de persona distinta á la que conste en la solicitud.
Guando la suspensión de traslado de gravamen se alegue por estos motivos, las Administraciones solicitarán certificaciones de las traslaciones de dominio ocurridas en la finca desde el actual propietario hasta el que conste en la solicitud, y probada de este modo la identidad de la finca afecta al gravamen, presentarán de nuevo al Registro las solicitudes y documentos justificativos para que tenga lugar la trascripción.
Cuarto.—Por aparecer gravamen á favor de persona distinta al Estado.
Si el gravamen se hubiese trasladado á nombre de persona distinta, deberá solicitarse del Registro certifica1 ción expresiva del asiento de inscripción, y por las indicá-ciones que tenga este documento, reclamar testimonio de los instrumentos públicos ó antecedentes oportunos que se examinarán detenidamente, y si de su examen resultasen lesionados los derechos del Estado, deberán las Administraciones preparar los recursos gubernativos ó judiciales á que hubiese lugar para recabar el derecho del Estado. Debe tenerse presente en este caso, que si la persona á cuyo favor se halla inscripto el gravamen fuese alguna de las Corporaciones religiosas que los poseían antes de las leyes desamorti-zadoras, bastará para subsanar el defecto y lograr la inscripción á favor del Estado, presentar en el Registró copia certificada de las disposiciones, en virtud de las cuáles el Estado se incautó de los bienes de aquellas Corporaciones.
Quinto.—Por haber sido trasladados los asientos en virtud de otras instancias.
En este caso deberá la Administración gestionar que se expida la certificación dé traslado en virtud de la primera instancia, abandonando la gestión de lá denegada, pues con arreglo al cuarto considerando de la resolución de 28 de Noviembre de 1894, publicada en la Gaceta de la Habana de 5 dé Enero del corriente año, la primera solicitud produce efectos legales en favor del interesado, y hace inútil una nueva traslación.
Sexto.—Por no determinarse la finca ó no fijarse su ■naturaleza y situación.
Para subsanar los defectos basados en estas causas, las Administraciones reclamarán á los Presidentes de las Comisiones de evaluación ó Juntas municipales de Amillara-mientos, certificación expresiva de la naturaleza, situación y circunstancias de la finca, y una vez obtenido se remitirá al Registro de la propiedad, junto con la solicitud defectuosa, haciendo constar que el documento aludido se presenta con sujeción á las disposiciones del tercer párrafo del articulo 452 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Séptimo.—Por no constar inscripta la finca gravada.
En este caso las Administraciones de Hacienda solicitarán con arreglo al articulo 396 de la ley Hipotecária'y 442 del reglamento para su ejecución, la anotación preventiva del derecho conforme al número 90 del articulo 42 de dicha ley, y á la vez requerirán al dueño dél inmueble para que inscriba su derecho en la forma determinada en el articulo 443 del reglamento citado; acudiendo para ello al Juez municipal del domicilio del propietario, cuyo domi cilio se inquirirá por medio de los Alcaldes municipales del punto donde radique la finca, y en caso de no poderse averiguar por este medio, en la forma que previene lá regla 5a del art. 391 de la ley Hipotecaria.
Octavo. —Por no constar la existencia del gravamen.
Este caso, sumamente raro, sólo ha podido ocurrir por inadvertencia de las oficinas de Hacienda, puesto que si solicitaron la traslación forzosamente habian de conocer la existencia del gravamen, ya por antecedentes que existen en la oficina ó ya por las relaciones facilitadas por los Registradores, y en cualquiera de ambos casos bastará citar el origen y causa del derecho y título en virtud del cual se constituyó para que desaparezca el defecto y se logre el traslado del derecho real.
Noveno.—Por no citarse en las solicitudes el asiento que debe trasladarse, ó ti último de dominio, ó elfolio y tomo en los que constase el asiento.
En estos casos y otros análogos deberán las Administraciones subsanar la omisión si ésta obedeciese á defecto en las instancias presentadas, y de no ser así solicitar de los Registradores los mencionados datos que á su vez deberán facilitarles las Administraciones para que pueda tener lugar la trascripción de los asientos.
Espera fundadamente este Centro que en lo sucesivo se imprimirá á este servicio toda la actividad que demanda su importancia, con el fin de que antes del 29 de Agosto próximo, fecha en que expira el plazo para la subsanación de defectos, se habrá logrado el traslado de todos los derechos reales que posee el Estado, á cuyo fin deberá V. S. asesorarse del Abogado de la Administración, y en caso de no existir, de algún funcionario que posea título ó reconocida competencia en la materia, y de lo? señores Registradores que, en su carácter de funcionarios públicos, es seguro que no negarán el concurso de sus especiales conocimientos, si V. S. en sus relaciones propende á suavizar asperezas y usando de una conducta mesurada y prudente procura excitar su celo en pró del servicio, y hacerles presente que la instrucción del expediente para determinar la remuneración que ha de fijarse con arreglo á la Real orden
telegráfica de 4 de Agosto de 1894 pende únicamente del traslado de los asientos solicitados.
Lo que se publica en ia.'CÁlSEÍ'A de la Habana para general conocimiento.^ ou.
Habana, 18 de Noviembre d<* 1895.—\f. Cabezas.
Sr. Administrador de............
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número 2521, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente seguido á-ins-tanciadel Síndico del Gremio de Rastros, como asimismo él dé Detallistas de lá Habana, en queja contra el acuerdo de esa Intendencia general de Hacienda pór el que se resuelve que aun cuando la industria de Rastro y las llamadas Bodegas, no están comprendidas en los preceptos del artículo 135 reformado de la Instrucción de la Renta del Sello y Timbre del Estado, están obligados á llevar el libro de comercio si constituyen una sociedad, conforme á lo preceptuado en el artículo •133 de dicha Instrucción:—Considerando que si bien es indudable que según el citado artículo 133 está sujeto al impuesto de Sello y Timbre toda sociedad, y por tanto los reclamantes, también lo es que tratándose como se trata de pequeñas industrias á las que esa misma Instrucción exceptúa del deber de llevar libros en consideración á la índole de su comercio al por menor ó la multiplicidad de mercancías que expenden y la variedad de sus operaciones, la mayor parte de las veces insignificantes, hasta el punto de que el gasto de sellos, libros y tenedor de ellos sería superior á la ganancia, llevándolos, de incluirlos en los preceptos de dicho artículo 133, al cierre de sus tiendas, y por consiguiente hacer desaparecer pequeñas industrias que seguramente ha de ser reducidísimo el número de las que se hallen formando sociedades; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer están exentos de sellar los libros que sin las formalidades legales lleven para su industria; pero en el caso de que lleven libros de contabilidad con sujeción á las prescripciones del Código de Comercio, sujétense por esta razón dichos libros á las prescripciones de la legislación del Timbre.—Loque de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, á la preinserta Real orden, con fecha 17 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento.
Habana, Novifembre 12 tie 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de U'.tramar, con fecha 23 de Septiembre último y bajo el número 2522, se comunica al ExCmo. Sr.‘Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto por el Rematador del impuesto de Timbre sobre el consumo de fósforos en esa Isla, contra el acuerdo de lá Intendencia general de Hacienda que declaró la improcedencia del comisó efectuado por la Inspección del impuesto referido, á las'cajitas de fuegos artificiales en forma de fósforos, titulado «Lluvia de estrellas,» y que en venta tenía sin el correspondiente timbre el comerciante don José B. Drigget: — Considerando qúe si bien en su composición pueden entrar materias fosfóricas, no son fósforos de los sujetos al impuesto del Timbre, y que sóh infundadas las alarmas del representante de la Compañía arrendataria, pues no es posible que esos juguetes puedan establecer competencia ruinosa á las industrias cerilleras, en atención á que las cajitas de envase de los mismos ! escasamente podrán contener diez luces, y valen mucho más, relativá-mente, que las cajas de fósforos comunes:—Considerando que no puede admitirse él que nadie use de los fósforos «Lluvia de estrellas,» para los fines á que se destinan los fósforos comunes, porque sobre ser más caros no pueden tener otra aplicación que la á que se destinan:—Considerando que si bien las bases que se establecieron para arriendo de éste impuesto no hacen excepción alguna, en este caso la establece la misma naturaleza de la cosa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, se ha servido desestimar la alzada interpuesta por don Ricardo Eguilior y Lldguno, Gerente de la Compañía arrendataria, confirmando en un todo el acuerdó apelado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y á los efectos correspondientes.»
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1895.—-M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 2655, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose dispuesto por R. O. de 10 de Agosto último, que se destinen 2,300 billetes Hipotecarios de la emisión de 1886, á la conversión de las deudas de Cuba, creadas por la ley de 1882, y no conteniendo
aquellos valores otros cupones que el corriente y sucesivos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que los títulos de Amor tizable que en lo sucesivo se presenten á convertir, se admitan con el cupón de 19 de Noviembre del año de la presentación, y los de Anualidades con el de 19 de Enero siguiente, cuyos cupones coinciden en sus devengos con el de 19 de Octubre de los billetes Hipotecarios.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto en la expresada R. O., y por acuerdo del Excmo. Sr., Intendente general de Hacienda, de fecha 15 del actual, se publica para general conocimiento de los tenedores de títulos de ambas deudas.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—El Secretario, fosé López Sóberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones de los juzgados de primera instancia de esta capital, por fallecimiento del que la servia D. José Esclápet y González, adsqripta al de igual clase de Guadalupe; el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer por decreto de 13 de los corrientes, que á tenor de lo dispuesto en la regla ta de la Real orden de 30 de Julio de 1892, y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de 1891, se anuncie el concurso de la misma en la Gaceta dé la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término dé 30 días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de ra instancia del distrito de Guadalupe.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, Noviembre 18 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Noviembre de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Narciso del Campo	B del E.	IO	22 Nmbre. o<;	250	22
Manuel Froilán. .	Censo.	20	17 id. id.	70	
Isabel García. . .	Id.	9?	10 íd. id.	166	5«
Negociado de Censos.
Por el presente se cita á don Joaquín Luque Romero, sus herederos ó causahabientes, caso de que hubiere fallecido, á fin de que en el término de tercer día se presenten en esta Administración á otorgar la escritura del remate de seis caballerías de tierra del lote número quince dél ingenio «Baracod», rematadas por esta Administración en cobro de réditos de censos que reconocen á favor del Estado; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se otorgará de Oficio en la forma que determina la Instrucción de quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.
Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA,
3EGQCUD9 DE TBNEDUM DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §.......................... 28422	37
Diez por ciento transitorio..................... 2976	85
Exportación.. . ................................ 2313	21
Descarga......................................   I441	75
Carga............................................ 122	65
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. . ...............................
Multas..........................................  292	19
Impuesto especial de fósforos............... . - • fi'j
Idem sobre pasajeros .......................... 82	50
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	35651	52