GACETA DE LA HABANA
905
>*
oficial de la Habana. —(Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Mpnso.
2697 I 9
Ha dispuesto el S. juez de instrucción, por providencia de ¡ hoy, en causa contra el moreno Nolasco Abreu, por lesiones al j moreno Canuto Torriente, se cite á la morena Narcisa Tórnente, madre del lesionado, y que residió en Real Campiña; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa y ofrecerles el procedimiento como ‘ representante legal del lesionado, por ser éste de menor edad.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 5 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.	' 2694 I 9	4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habanas se cite á las personas que se crean, con derecho á un caballo dorado rosillo, de. 6 .y media cuartas de alzada, con el hierro M. J. F. confuso en la paleta izquierda, lunanco y lastimado del lomo y una albarda de cuero curtido, ya de uso, con estribos y cañoneras, que fueron abandonados en 30 de Qctubre último en jovellanos; para que comparezcan ante este juzgado, A prestar declaración dentro de quinto día, trayendo los títulos que acrediten su acreencia.— Asimismo, se cita al moreno Celestino Mora (a) Carredano, vecino de Jovellanos, de estatara baja, como de 24 años, soltero, labrador y usa bigote; y á don Joaquín Quintero, natural de Sagua la Grande, carpintero, como de 38 á 40 años, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos y usa bigote; para que también comparezcan ante este juzgado, á fin de ser oídos en la causa que instruyo para averiguar la procedencia de un caballo y una montura.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.—Domingo Pérez .Manso.
2*690 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por providencia de hoj, an causa contra el pardo Alfredo Ferrer y Ferrer, por hurto, se cite por este medio á don Antonio Puga, que en Abril último se hallaba trabajando de herrero en el central «Coliseo», término municipal de Lagunillas; para que dentro de quinto día comparezca ante el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, y para ofrecerle el procedimiento con arreglo á lo dispuesto en el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Cárdenas, Nóviembre 2 de 1895.-El Secretario, Nicasio González.	2680 I 8
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un cerdo como. de.arrpba y media, con un lucerito y la mano derecha blanca, qué en la tarde del día 21 dé Octubre último, fué hurtado en Cimarrones á la morena María Alderete; asimismo procedan á la captura del individuo en cuyo poder se encuentre, siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diere fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 4 de, 1895.—Alonso.—Ante
mí, Domingo P. Manso.^	........ 2648 T 8
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Dámaso Atián, natural de Cantón, de 56 años, estatura baja, usa bigote y viste con camisa al estilo de su país, para que dentro ael término de 9 días se presenté éñ la cárcel de esta ciudad, y guardar prisión y descargarse dé la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones á Juan García; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado en rebeldía y le parará el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y la policía., judicial, la busca y captura de dichp asiático, y su rertiisíón á la cárcel.—Cárdenas, Octubre 31 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado do Su Sría., Domingo Pérez Man sq^—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habanaj libro la presente copia.—Fecha la misma.—El Secretario, Domingo P. Máñso.	2619 T 8
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Aballí y al moreno Pedro Samá ó Plá, vecinos de Bo-londrón, solteros, jornaleros, hijo el segundo de Francisca, á fin de que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; seguro? de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares*, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sar-diña.	, - ■■	2698 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina y Marrero, natural de Canarias, soltero, de 18 años, de campo, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2675 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción deesta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Nolasco Lima, por rapto, se cite al referido procesado, vecino que fué del ingenio «García Capote», en Cervantes, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 5 de Noviembre'dé 1895.—Manuel V. Lavarría.
2677 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Emilio López Heredia, natural de Nueva Paz, vecino de Palmillas, solterp, de 30 años, labrador é hijo de José Jesús y Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta Villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bástante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan *á la busca y cáptura del citado pardo Emilio López, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Noviembre l.° de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2676 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Teodoro Rodríguez Machín, hijo de don Francisco y de doña Juana, natural de la Habana, soltero, de 25 años de edad, de campo y sin instrucción; para qué dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones; bajo | apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, eocargo j i á todas las autoridades y agentes de la policía judicial pro-¡ cedan á la busca y captura del expresado Rodríguez Machín, i remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII y Octubre 28 de 1895.—Emilio Vélez.-■-?Eugenio Pérez Cubas.	2581 I 8
SAN CRISTOBAL.
: Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autori-; dadés de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juz-í gado de 8 rollos de alambre que tienen la marca A. M., y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren indebidamente.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos 8 rollos de alambre de la finca «Galope», del término municipal de Mangas.— San Cristóbal. 4 de Noviembre de 1895.—Mena.—Por su man-| dato, Antonio G. de Celis.	2703 I .9
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Faustino, de ignorado apellido, de estatura regular, color negro, medio colorado, grueso, como de unos 23 á 24 años de edad, para que dentro del término de 10 días se pie-sente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este juzgado, por el delito de homicidio en la persona del pardo Luis Domínguez; ciefto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura dé dicho individuo.y lo haga conducir al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, 3 de Noviembre de 1895.—Vi* llahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
2671 I 8
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doñ José L. Garrido y Capote, Secretario qué fué del juzgado municipal de Cruces, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Noviembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2701 I 9
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden de la Audiencia de Santa Clara, librada en causa contra don José Eustaquio del Sol, por disparo de arma de fuego; ha ^cordado que por la Gáceta de la Hábana, se convoque á don Feliciano Alfonso y González; para que á la 1 de la tarde del 4 de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la citada Audiencia al juicio oral.*—Cienfuegos, Noviembre 5 de 1895*.—Acdrés S. Moreno.	2700 I 9
E^Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo con homicidio de don Juan Laborde y Martinto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Teodoro Mora; para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Nóviembre 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.	'	vi* 2702 I 9
SANCTISPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Pina Jiménez, natural y vecino de esta ciudad, de 22 años de edad, soltero, empleado como Recaudador del Banco Español de esta ciudad, hijo legítimo de don Manuel y doña María de la Natividad, el cual es de estatura creciente, delgado, constitución robusta, color trigueño, pelo negro cara más bien alargada, bien parecido, pómulos un poco salientes, boca y orejas más bien pequeñas que grandes, nariz afilada y de regulares dimensiones, frente estrecha, ojos negros y grandes, cejas y pestañas negras, bigote naciente, de barba escasa, de labios gruesos, sobre todo el inferior, y de buena dentadura, para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por los delitos de abandono de funciones públicas y malversación de caudales públicos; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del indicado individuo, á la cárcel pública deesta ciudad.— Sancti Spíritus, Octubre 28 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
2662 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Venancio Mena y García, natural de la Habana, vecino de Santo Domingo, de campo, casado y de 36 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado Y cumplien-
do lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 4 de Noviembre dé 1895.—Campos.-Ante mí, Aveli-no Betancourt.	2695 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por muerte de un individuo que no ha podido ser identificado, se convoque á las personas que conozcan al repetido individuo, que á las siéte y cuarto de la noche del 28 del actual, fué encontrado muerto en la calle de Casariego entre Oriente y Progreso; representaba tener más de 28 años, de raza blanca, vestía pantalón de dril crudo, camiseta cruda, zapatos de vaqueta y sombrero de guano y se presume se llamara Antonio Muñoz García, por un documento que á su lado se encontró.—Igualmente se convocan á las personas que puedan declarar sobre cómo tuvo lugar la muerte de dicho individuo, para que.dentro de quinto dfa'comparezcan en éste juzgado, á evacuar üh acto de justicia. Y para su publicación en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 30 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2614 I 8
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Jue de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Macrobio Hernández, de 20 años, hijo de Catalina, natural de la Habana; negro José de la Cruz Castillo, natural de Cuba, de 22 años, soltero, hijo de Ramona, de oficio campó; negro Ar-cadio Alberuy, natural de Guantánamo, soltero, de 25 años, conocido por Leocadio, y Cipriano Alberuy, natural de Guantánamo, Soltero, de 30 años, para que en el improrrogable tér-I mino de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel deesta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por hurto, número 241 del 92; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 25 de Octubre de 1895.—jZayas.—- Domingo Arnau. 2665 I 9 Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Silvestre Charón, natural y vecino deTiguabos, hijo de Pelaya, de oficio campo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial déla Habana, ¡comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo, con el número 264 del año de 1894; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se ’le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 24 de Octubre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	% v	2664 I 9
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Rodríguez; hijo de Julián y de Juana, natural y vecino de Vicana y de oficio campo, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le sigue por daño y hurto; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado, cuyas señas personales son: estatura alta, color pardo, pelo pasa, cara larga, ojos pardos, nariz afilada y es cojo, y remitirlo á la expresada cárcel.—Manzanillo 19 de Octubre de 1895.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Roblejó.	2570 I 8.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Teodoro y Ursino, mártires.
(Circular en Santo Domingo. J
A^ÜNCIOiS.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar mi cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin qué lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» demás informes, su patrón á bordo.