¿t.*
GACETA DE LA HABANA
1159







no Puito, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á dicho procesado y á don Francisco Prado y Díaz, para que el día 7 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.
El Escribano, por don Luis Téstar, Arturo Galletti.
3399 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María ante mí, por providencia de la fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á 4 sillas de hierro pintadas de verde, de las que se usan en los paseos y jardines; á fin de que se presenten en este juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en la causa que instruye por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.'	3478 I 17
Dr. don Francisco.O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta de la Habana en 31 de Julio de 1894, para la busca y conducción del pardo Adolfo Valdés, á consecuencia de causa por estafa á don Juan García Pico; pues dicho procesado ha sido ya capturado.-Y para su publicación, se expide la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	3471 I 15
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal en propiedad y en funciones de Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Aranguren (a) Pastorcito, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y atentado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á eodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.-Habana, 7 de Diciembre de 1895 Julio de Cárdenas.—El Escribano, P.	José J. Dennis.
3306 I 17 !
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia e instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado D. Angel, profesión impresor, de 15 años para que dentro del término de 15 días, contados desde la pri mera publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por rapto de la menor Francisca Pérezsoto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo átodaslasautoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, Di ciembre 7 de 1895.—Cárdenas.*—El Escribano, P. D., José J Dennis.	3308 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pi lar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Ceferino Arias Menéndez, don Juan Guerra Rodríguez y don Pedro Santana Expósito, vecinos de la estancia «Peñalver»; á don Diego Do mínguez Suárez, vecino de Sitios y Oquendo; á los guardias municipales don Juan Frutos Furrieles, número 105 y don Jo sé González Vázquez, número 188, y don Abelardo Prim ó 1 Hidalgo, Celador de Policía, á fin de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 27 del corriente mes, y hora de las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por insultos, contra dicho Ceferino Arias y Menéndez.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 13 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3445 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la Superior carta orden recaída á la causa número 44 del 95, seguida contra don José Ramón Granados y otros, por robo, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial y 3 números consecutivos de la misma, se convoque á los testigos don Antonio Gómez Barcárcel, Aecino de Cha vez 32; á María Manuela Macías, de Aguila 256; parda Merced Valdés, de Aguila número 107; á don Benito Pérez Carreras, de Trocadero é Industria; á don Hermenegildo Vega, de Zulueta, altos de Jané; á don José López Lasas, vigilante particular número 109; á don Severino Forga, parda Caridad Castro Valdés y moreno Sabino Calderón, vecinos de Egido 9; á don Manuel Blás Valdés, de Zequeira 49; á don Francisco Serí Aróstegui, de Be-lascoaín 48; á don Froilán Mellán, de Trocadero é Industria; á don Sebastián Carreras, de Neptuno y Amistad; á don Ricardo James Gay, Consulado chino; á don Raúl Cay y Devi-lle, de Amistad 128; á don Joaquín Menéndez, de Monte 252; á don Rafael Govantes, de Crespo 21, y á don José López Vi-llamil, vecino de Chávez 25; para que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia 27 del actual y hora de las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Habana y Diciembre 13 de 1895.—El Escribano, José B. Egea	3444 I 15
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno que, según el billetero don Santiago Toledano, expendedor de billetes de Lotería, le entregó días antes al 30 de Noviembre último en Jesús del Monte, unas papeletas de rifa titulada «La Vuelta del Mundo», para su expendio; á fin de que se presente en el juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 557.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—Luis Blanco.	3485 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa número 567, que instruye por haberse encontrado en la playa del Vedado, muerto violentamente unsugetode la raza blanca, como de 20 á 25 años de edad, vestido ccn camiseta de algo-don y algunos despojos de una guayabera, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el sujeto de que se trata y quien ó quienes le llevaron al lugar donde fué encontrado, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado á prestar declarción en dicha causa.—Habana, 12 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
3427 I 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en a causa formada contra don Juan Martínez Gutiérrez, por hurto, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno conocido por el Moro, paraque dentro de segundo día comparezca en el juzgado cito Consulado número 65, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Ypara su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—Luis Blanco.
3428 I 15
GUANABACOA.
En la causa criminal instruida en el jazgado de esta villa, contra el pardo Julio Riverend, por hurto, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto ccn esta fecha, se citen por este medio á los testigos don Antonio Hernández y moreno don Julio Reyes, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio 46, de esta propia villa, en horas audiencias, de 8 á 11 de la mañana, para prestar declaración en la indicacada causa; apercibidos, si no compareecen de la mnlta de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Guanabacoa, y Diciembre 14 de 1895.—Anastasio'Arango.
3474 I 17
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho .Superior Tribunal, el día 26 del actual y á las-12 de su mañana, á D.a Julia Romero, don Alberto Vega y Serpa, vecinos de la calle del Blanco número 4 en la Habana; D. Enrique Valdés Lladó y D. Bernardo Chávez, vecinos de la Habana en la calle de la Estrella número 66; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa en cuestión; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparecen.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 11 de 1895.—Anastasio Arango.	3458 I 17
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Picardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro, de 6 y media cuartas, hierro F. R., y otro dorado retinto, de 7 cuartas, con el hierro J. M en la paleta derecha y tres patas blancas, hurtados á don Francisco Rodríguez y otro.—Bejucal, Diciembre 11 de 1895.—Pichardo.—Por mandado de S. S., Gaspar Ba-rona.	3385 I 17
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco
y su partido.
Por la presente, se convoca á la morena Marina Laza; á fin de que el 18 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en el sumario por homicidio contra el moreno Gumersindo Bocalandro.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Diciembre 13 de 1895.—Rafael Aguiar.
3447 I 15
GUIÑES.
El Sr. juez de instrncción de esta villa, en causa por robo á la morena Benita Calderón, sé ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial al moreno Abraham Valle, vecino de la finca «Tolosa», de este término y á las personas que pudieran dar razón de cómo tuviera lugar dicho robo; para que dentro del término de 5 días se presenten á declarar en él juz gado, haciéndosele al primero las prevenciones del art. 420 de la ley de E. Criminal.-Y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto, le libro la presente en Güines, Diciembre 11 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3451 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho de haberse beneficiado una res enferma en el Rastro de ganado de esta villa, el día l.° de Noviembre último y haberse expendido encarnes en la casilla de D. Pedro Lastra en el Mercado de esta localidad; para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines Diciembre 11 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3470 i 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer que se convoque á un tal don Antonio, dependiente que fué de la fonda «La Paloma», de esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á obieto de evacuar un acto de justicia en causa por robo de 450 pesos oro á don Sixto Rodríguez y Vega.—Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio, Diciembre 12 de 1895.—Francicso M. Gispert.
3452 I 15
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 8 del actual, para la prisión de don Felipe Pando y Aspiros, por consecuencia del sumario que se le sigue por desobediencia é injurias al juez municipal de Bahía Honda.—Guanajay, Diciembre 14 de 1895.—Manuel de J. Arocha.	3475 1 17
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido.
Por medio del presente hago saber: que á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa contra don Francisco Or-dóñez, por estafa á don Guillermo Martínez Rico, y para hacer efectivo una indemnización al ofendido, se ha dispuesto la venta en pública subasta de una finca propiedad de Ordóñez, nombrada «La Mariana», compuesta de cuatro cabal erías de tierra, situada en el barrio del Rosario, término de Cayajabos, que linda por el Norte, con la finca «Romero» y «Colmenar»; por el Sur, con «Pistolé»; por el Este, con la «Ermita»; y por el Oeste con «Santa Susana» ó «Madama»; cuya finca ha sido tasada en 125 pesos oro, y señalada para el acto la audiencia del día 12 de Enero á las 2 de la tarde, se anuncia al público, previniendo á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran el importe del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el 10 por 100 de la tasación, que la finca se encuentra inscripta á nombre de don Francisco Ordóñez, en el Registro de la propiedad, y que los títulos de dominio y certificación de gravámenes se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Guanajay, Diciembre 12 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Mariano J. Arocha.	3462 I 15
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de insttucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don José Cartaya, que aparece residir en la Güira de Macuriges, y cuyas generales se ignorau, para que dentro de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en el sumario número 144, del corriente año, que contra él y otros se sigue por hurto de un caballo á don Agustín Fernández Vallejo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo, además, á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á dicha Cárcel del citado individuo por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Diciembre 10 de 1895. —Leopoldo López Infantes.—Santiago Castro.
3488 I 17
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente se saca nuevamente á pública subasta la mitad proindivisa de la casa calle de Velarde número 114, y la cuarta parte de la de la misma calle número 197, embargadas al moreno Eulogio Corroas y Riverol, y tasadas: la primera, en 1236 pesos 51 centavos, y la segunda, en 880 pesos 55 centavos, ó sean 2117 pesos 6 centavos en oro del cuño español, ambas, para cuyo acto se ha señalado el día 31 del actual las 8 de la mañana en los estrados del Juzgado; advirtiéndose que los bienes no están inscriptos en el Registro de la propiedad, que la subasta se verificará sin sujeción á tipo y que para tomar parte en ella deberá consignar el licitador el 10 por 100 del valor que sirvió de tipo para la misma.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la eausa seguida contra el moreno expresado Eulogio Corrons y Riverol, por disparo de arma de fuego.—Matanzas, Diciembre 6 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.	3448 I 15
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer se proceda á la ocupación de 9 barrenas, 1 rebajador americano, 1 cepillo de manigueta, 1 juntera, 1 serrucho grande, 1 chico, unas escoplas, 1 garlopín y varias trinchas, todo marcado con las letras Á. S. N., en virtud de causa por robo á don Anselmo Sosa y Núñez.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Diciembre 6 de 1895.—El Secretario, Domingo P. Manso.	3484 I 17
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Pérez Terán; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado moreno, el cual es natural de Wajay, soltero, mayor de edad, vecino de Guanabacoa y de oficio cocinero.—Cárdenas, Diciembre 12 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.	3460 I 17
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido ordenar,.quede sin efecto la circular librada en 25 de Noviembre de 1894, para la prisión de don Jesús Castro y Lozano, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial se la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Diciembre 7 de 1895.—El Secretario, Domingo Perez Manso.	3425 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Eulogio Pérez Terán por hurto, se cite á un tal Tata, picarazado de viruelas, el cual trabajó en la Refinería de azúcar de esta ciudad; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia. —Cárdenas, Diciembre 11 de 1895.—Nicasio González.	3467	I	15
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la crusa formada por abandono de funciones públicas, ejecutado por el Procurador de esta villa, don Rafael de Armas y Nodal, se citen por este medio á todas las personas que hubiesen sufrido perjuicio á causa de ese abandono.—Colón, 3 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3476	I	17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por estafa y uso de nombre supuesto, contra el moreno Cecilio Molina ó Fernando Arteaga, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Benito Castillo, vecino que fué de Santa Clara, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Diciembre 11 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3428	I	15
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se; convoque á los herederos de don Juan Polo Borreguero y se les notifique el auto inserto dictado por la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, en el rollo de la causa seguida en este juzgado, contra don Ramón Asensio Jiménez y otro, por hurto.-Matanzas, Agosto 22 de 1895.—Resultando: que el Ministerio fiscal ha desistido de la acción penal que en esta causa seguida contra D. Ramón Asensio Jiménez y D..Pedro Zúñiga, venía ejercitando, en harmonía con el art. 6.° del Real decreto de indulto de 16 de Mayo del año próximo pasado.—Considerando: que en tal virtud, procede se declare no haber lugar á seguir procediendo con las costas de oficio; reservándose al perjudicado don Juan Polo Borreguero su derecho, para que lo ejercite en la vía civil en la forma que viere convenirle; y para dar cumplimiento á lo acordado, líbrese certificación de este auto al juez de instrucción de Alfonso XII, que dará cuenta oportunamente.—Lo mandaron y firman los Sres. de la Sala.—Certifico.—Carlos Q. de la Torre, Guillermo Bernal, Jorge de la Calle, Angel C. Betancourt, Arturo Benítez.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Alfonso XII á 13 de Diciembre de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3486 I 17
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por esta mi única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Campos, natural y vecino de Unión, soltero, jornalero, de 28 años; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.-Asimismo,