711
GACETA DE LA HABANA
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que se instruye de oficio por obusos deshonestos, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,
A don Domingo Rodríguez, vecino que fué de la estancia «San Dionisio», para que dentro del término de 5 días, á contar desde el primero de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Habana, número 57, para un acto de Justicia en la referida causa.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura A. Páez.
2114 1 11
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Bolívar y Taboada, vecino que fué de la calle de la Salud número 164, para que á las 12 de la mañana, del día 17 del corriente, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para dar piincipio á las sesiones del juicio oral de la causa número 138 del 95, seguida contra el moreno Canuto Maestre y Lesea, por lesiones.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 7 de Octubre de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2113 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Ceferino Wells y Díaz, por injurias, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado 5 puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, librolapresente.—Habana,
3 de Octubre de 1895.-El Escribano, Andrés Segura.
2108 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, en causa que instruye por el delito de disparo de arma de fuego, se cite por medio de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado, á declarar, al pardo Cándido Val-dés Martínez (a) Guanchi.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1895.—Arturo Galletti.
2169	I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Gerardo Martínez y don Ramón Rodríguez, vecinos que fueron respectivamente de Ancha del Norte y S. Nicolás y Lagunas número 8; á fin de que se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en causa por falsificación de documento privado;—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 9 de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2168 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Malaver y Yaldés y don Antonio Malaver y Salinas; para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana, Octubre 9 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2135 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gregorio Ó‘Farrill, por tentativa de hurto, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al dueño de un racimo de plátanos manzanos y de un saco con naranjas, que tenía dichos frutos colocados, en la madrugada del 21 de Septiembre último, junto á una de las columnas interiores del mercado de Tacón, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.-Habana, 10 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2170	I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpliminto de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Anido y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Sans Martínez, guardia municipal que fué con el número 64, para que el día 20 de Noviembre próximo, á las 12, se presente en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 10 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2171 I 12
El Sf. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo José Plutarco Valdés, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audien cia comparezcan en este juzgado, Habana 38, Aprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1896.—El Escribano, Andrés Segura.	»	2136 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Su- I perioridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque ' á don Juan Malaver y Valdés y don Antonio Malaver y Salinas; para que á las 12 de la mañana, del día 18 de Diciembre entrante, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, para la celebración del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el pardo Cayetano Jorrín y Estrada.—Habana, Octubre 9 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2134 1	12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Rivero, hijo de Pilar, natural de Managua, soltero, jornalero, de 18 años; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 419, por Hurto y atentado; cierto de que si lo hace, le administraré justicia, y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del Rivero y su remisión all igar expresado.-Habana, 7 de Octubre de 1895.—Luzarreta.-r-El Escribano, Antonio A. Insua.	2116 I 12
BEIUCAL.
Don Juan V, Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gómez Alonso, conocido por José Alcina, natural de León, de oficio carpintero y que trabajó en el ingenio «La Ju-
lia»; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo de don Isidro Busutil; seguro de que si así lo hace, será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuieio consiguiente con arregla á la ley,—Asimismo, ruego, á todas autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, A disposición de este juzgado.—Bejucal, Septiembre 28 de 1895.— Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2127 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mi á consecuencia de la demanda promovida por D Jaime Caracena y Martínez, sobre exclusión de electores para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha servido disponer que por este medio sean citados don José Antonio Posada, don Valentín Bustillo, don Juan de la Paz Pérez, don Erancisco Valiente Pérez, don Florencio Rodríguez, don Ricardo González Rodríguez', don Manuel Marrero Reyes y don José Ruiz Cruz, de este vecindario, y los que lo son de Vereda Nueva, don José Cabañas Torres, don Pedro García Fernández, don Pedro Otaño Peraza, D. Bibián Antela Núñez, don Joaquín Herrera Herrera, don Vicente Cabañas Torres, don Manuel Fonte Vigoa, don José Valdés Llanes, don Juan ¡ Cabañas Cabañas, D. Luis Valdés Llanes, D. Ruperto Mederos I Montelongo y D. Domingo Nuez Alonso; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado, con objeto de oponerse á la demanda, si lo estiman conveniente.—Y para su fijación en los lugares de costumbre, libro la presente.—San Antonio, Septiembre 21 de 1895.—Francisco M. Gispert.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en San Antonio á 7 de Octubie de 1895.—Francisco M. Gispert.
2119 I 12
GUANA I AY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, recomienda á todas las autoridades, la busca y captura de don Alberto Graverán, de estatura alta, bigote saliente, blanco, de 20 años de edad y vecino del Mariel, y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, en cuusa que se le sigue por rapto de do* ña Josefa Colcho García.—Al mismo tiempo se le cita por este medio para que en el término de 8 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de culpa que le resulta en la causa expresada; con apercibimiento de que si así no lo verifica, será declarado rebelde.—Dado en Guanajay, Octubre 3 de 1895.—Joaquín M. Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
2093 1 11
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Porel presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 27 de Septiembre último, en cuanto se refiera á la busca de Un caballo rosillo gallado, de 7 cuartas, entero y sin hierro.—Que así lo he dispuesto en la causa formada por robo de dos caballos de don Máximo Esquivel.—Guanajay, Octubre 5 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.
2092 I 11
GUÍftÉS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Narciso Villalba, vecino de Guara, para que á las 12 de la mañana del día 15 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por adulterio, contra doña Sofía Dieppa.—Güines, Octubre 7 de 1895.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2110 I 11*
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Sánchez, (moreno), vecino de San Nicolás, de estado soltero, oficio campo, de 20 años, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color su clase, pelo pasa, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 396 del 95, por lesiones al moreno Juan Valdés Flores; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura dél mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 7 de Octubre de 1895.—. Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo, Juan Bta. Díaz.
2128 I 11
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: un caballo bayo, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, hierros ninguno y tusada ó recortada la crin ó cola, pues asi lo he dispuesto en la causa número 435 del 95, por hurto á don José Baluja.—Güines 4 de Octubre de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2078 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los naimales que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color moro de concha, de 7 cuartas de alzada, entero, sin hierro y de 4 años de edad, pues así lo he dispuesto en la causa número 439, por hurto á don José María Sánz.—Güines, Octubre 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2106 I 11
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta
villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo bayo, jaca, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierro F. G. T., lucero apagado y calzado de las manos, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 439 del 95, por hurto del mismo á don Ramón Suáiez Fernández.—Güines, 6 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2105 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Ramón Durañona, empleado del Circo Venezolano, cuya actual residencia se ignora; para que el día 22 del actual, comparezca ante la Sección 2.„ < de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral g causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; ¿ajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Octubre 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2104 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á don José Denis Sánchez, vecino de Pipián, cuya residencia actual se ignora, para que el día 22 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la.Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 9 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2152 I 11
ALFONSO XII.
Don Fidel de Chávez é Ibáñez, accidentalmente Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Antonio Mendoza Fundora, hijo de don Agustín y doña Micaela, natural y vecino de esta villa, soltero y de 18 años; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, l.° de Octubre de 1895.—Ibáñez.—Eugenio P. Cubas.
2033 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una potranca alazana, careta, que le fué ocupada al moreno Juan Benítez, á fin de que se presenten en este juzgado á reclamarla con los correspondientes títulos de propiedad. Alfonso XII á 25 de Septiembre de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas,	1963 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al pardo Rogelio Apórtela; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario,número 296, seguido contra el moreno Blás Aldama, por hurto frustrado de cerdos, á don León Ruiz.—Alfonso XII, Octubre 5 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
2094 I 11
SANCTISP1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1 .a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rodolfo Legón (a) Martínez, natural de esta ciudad, vecino de Guasimal, soltero, de 18 años de edad, del campo, sin instrucción, hijo de Juana Legón; para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le siguió en este juzgado, por rapto de la parda Felicia Antonia Villa; en la inteligencia, de que si así lo efectúa, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo álas autoridades de cualquier clase y orden que sean y agentes de policía judicial, la busca y captura del indicado individuo.— Sancti Spíritus, Octubre 3 de 1895.—Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cando.
2090 I 11
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas Jas autoridades y á sus agentes, la cupación de un caballo dorado rosillo, de 4 años de edad, de 6 y media cuartas de alzada, lucero pequeño, con una mancha blanca en el hocico, una cicatriz en la paleta, y cola cortada; así como la detención de la persona que lo poseyese, siempre que no probare su legítima adquisición, por haberlo así dispuesto en causa por hurto de un caballo al pardo Justo Guerra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1895.—Alonso Martínez.—Antemí, Nicasio González.
2122 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, librada en causa por hurto de 3 mulos á don José Morán, hago saber: que por auto de esta fecha se ha dispuesto la ocupación de 3 mulos, 1 de 7 cuartas de alzada, moro obscuro, con hierro confuso en la paleta izquierda; y 2 de color aceituno, de unas 6 y media cuartas, con hierro casi imperceptible en la paleta izquerda; y que se proceda á la detención de la persona en poder de la cual se hallen, siempre que no pruebe su legítima adquisición, remitiéndole incomunicada á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1895.—Antonio Alonso Martínez. — Ante mí, Nicasio González.
2121 I 12
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.	*
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roberto Bermúdez, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, hoyoso de viruelas, usa sobretodo pardo y sombrero de jipijapa, á fin de que dentro del término de 8 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado Rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía policía, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Octubre 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González. 2120 I 12