310
GACETA DE LA HABANA
juicio oral de la causa seguida contra don Fabián Romero Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.-—Güines, Agosto 9 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Ña Tarro Romero.	973 I 14
ALFONSO Xn.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Evaristo Almeyda, hijo, de don Prancisco, como de 20 años soltero, de campo, de estatura regular, con bigote, pelo ne gro, envuelto en carnes, trigueño, viste guayabera,* de holán da cruda, pantalón de dril de color, zapatos de baqueta y som brero de jipijapa, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesioues; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la poli cía judicial, procédan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 8 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
993 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dis puesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Mariano González, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á la una y siguien te de la tarde del día 16 del corriente, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Teodoro Rodríguez Machín.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	994 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite á don Mario Hernández Macías, para que el día 18 de Septiembre, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1895.—Eugenio P. Cubas. 995 I 14
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villamil, hijo de Bernabela, de 22 años, soltero y jornalero, para que dentro del término de 16 días, contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, para notificarle el auto de terminación del sumario recaído en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Acraham Ortiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo á la cárce indicada, á mi disposición.—Matanzas, julio 30 de 1895.—Infantes.—Ldo. Andrés Segura.	950 I 15
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Grau, natural de Cataluña, de 30 años, soltero y cocinero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo á don Santiago Reguera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le declarará rebelde parándole los demás perjuicios.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicao.—Matanzas, julio 27 de 1895.—Infantes.—Ldo. Andrés Segura. 951 I 15 A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de jus. ticia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don José González Martínez y otro, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido González, moreno Dionisio Sosa y parda María Correoso, para que el día 3 de Septiembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la leferida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Matanzas, Agosto 9 de 1895.—Juan Vinageras.
956 I 15
El Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, se cite por este medio á doña Concepción Avila, vecina que fué de esta ciudad, en la calle de San Diego entre San Juan de Dios y la Merced; para que el día 27 de Agosto á la una, comparezca ante la Sala de justicia de la Audiencia, al juicio oral en causa contra don Ramón Valdés Diestro, por homicidio.* Matanzas y Agosto 10 de 1895.—Dionisio M. Rossié.
955 I 15
CIENFUEGOS.
ra, á las sesiones del juicio oral de la causa que sigue contra el moreno Ambrosio Mora y don Emeterio Nerey, por homicidio y lesiones; apercibidos, el testigo Cruz, con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, y los demás, con formárseles causa si no lo verifican.—Y para su publicación libro la presente—Cienfuegos, 12 Agosto de 1895.—Andrés S. Moreno.	1023 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón González, natural de Lajas, hijo de Paula, de 28 años, de campo, y don Juan Urdanibia Galeto, que lo es de Yagua-ramas, hijo de Felipe y Rosa, de 33 años, marinero, ambos de este vecindario y solteros, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia. Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1036 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Mesa, natural de ésta, vecino de Palmilla, soltero, de campo, de 19 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro de doña Elena Cisneros; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administra rá usticia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al pro pío tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conduc ción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 12 de Agosto de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1026 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Francisco «El Isleño», alto, rubio y con bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de una vela del bote «El Coruñés», cuyo delito se cometió en Enero; seguro de que así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 12 de 1895. Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1022 I 15
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Armando Valerio Díaz, pardo hijo de Teodoro y Pastora, natural de la Habana, vecino de Camajuaní, de 17 años, soltero, cáballericero y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á eisposición de aquella Audiencia, en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 7 de Agosto de 1895. Manuel Alonso.—Bartolomé Jiménez.	965 I 15
Don Manuel Alonso 'Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo á don Juan Francisco Echemendía, natural de Sancti Spíritus, vecino de Yaguajay, de 20 años de edad, de campo, cuyo paradero se ignora, pero se supone pueda hallarse en Morón, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no Jo efectúa, será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Aisimsmo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios, á 9 de Agosto de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	968 I 15
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal y accidental de ■ este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Cresencio Alvarez Leiva, soltero, de 16 años de edad, aprendiz de talabartería y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superiorid, por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.—Manzanillo, junio 31 de 1895.— Juan N. Tamayo Saco.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
992 I 15
GUANTANAMO.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el pardo Antonio Valdés Machado, por hurto y estafa, que por este medio se convoque á don Juan Colás Alvarez, que trabajaba en la compañía ecuestre del Sr. Cortada, y á nn hijo del Sr. Lo-wande, que se hospedaba en el hotel Cabrera, en la Habana, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 12 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1025 i 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Ambrosio Mora, por homicidio, que por este medio se onvoque á don Genaro Miranda, Adolfo Castro y don Julián Molina, así como á las personas que puedan declarar sobre el estado de fortuna de aquéllos, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Andrés S. Moreno. 1024 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por robo con homicidio de don Juan Laborde y Mar-tinto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Carlos Peñate y moreno Ramón Romero, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1040 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por incendio en el establecimiento «El Mono», de don Manuel Sánchez, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar sobre las causas ocasionales del siniestro, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1039 I 15
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de un buey de don Fermín de Sola, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de hecho y sus responsables. Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1038 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Felipe Ponce Marrero, por robo frustrado, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Calvo, don Manuel Cuevas, don Angel Martínez y don Francisco de la Cueva García, lacio, para que á las 2 de la tarde del día 22 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.— Andrés S. Moreno.	1037 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Francisco Cruz Gil, don Genaro Miranda y González, don Adolfo Castro y don Julián Montaño, vecinos que fueron de Lajas, para que á la 1 y media de la tarde del 21 del ac-tnal, se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Cla-
CÜLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Manuel Gar cía y Díaz y otro, por falsedad electoral, se cite á don Carlos Suárez Tamargo, vecino que fué de Matanzas, en el ramo de la pinza del Mercado, para que á lá una y siguientes de la tarde del día 10 de Septiemcre próximo entrante, se presenten en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Agosto 10 de 1895.—Manuel V. Lavar ría.
981 1 14
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partid do, consecuente á carta ord^n del Tribunal, librada en causa contra el moreno Baldomeró Rojas y Rodríguez, por lesiones, que por este medio se citen á dicho moreno, á don Ramón González y don José Machado, vecinos que fueron de Palmillas, para que el día 25 de Septiembre, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 10 de Agosto de 4895. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	969 I 14
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia, que por este medio se convoque al moreno Pedro Ramírez, don Lecia-no Santos García y asiático Antonio Martínez, para que el día 20 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia Territoriál de Matanzas, á la celebración del juicio oral causa por estafa, contra don Pedro Rodríguez.—Colón, Agosto 9 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	957 I 14
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgnny, Juez de instrucción
en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Darías y Castellón, natural de Santa Clara, vecino del barrio dé Bernia, ocupación campo, de 28 años de edad, casado; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposisición de esta Illma. Audieneia.—Y cumpliendo lo mandado por dicho Tribunal y para su publicarión en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Santa Clara, Agosto 3 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.	980 I 15
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada para la captura de don Wenceslao Espinosa, natuial de Sagua de Tánamo, soltero, de 19 años, del campo, hijo de Josefa Espinosa, librada con fecha 25 de junio último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento y demás efectos, libro la presente.—Guantánamo, Agosto 3 de 1895.—Armando de Zayas.—Domingo Arnau.
984 I 15
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Daniel Valiente y Toledana, natural y vecino de Guantánamo, de 20 años, soltero, de campo y bizco del ojo derecho, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa por hurto, con el número 104 del 93; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo álas autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantánamo, 2 de Agosto de 1895.— Zayas.—Domingo Arnau.	985 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gabriel González y González, natural del Caney, hijo legítimo de don José y doña Bibiana, soltero, de 22 años y vecino del Caney, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á responder de lso cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Antonia González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 8 de Agosto de 1895.-Maragliano.—Luis J. Giró.	1005 I 14
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo por disposición de la Superioridad, á don Fernando Herrera y Castillo, Marcial Torres Castañeda, natural de ésta, vecino de Cujabo, hijo de Ascensión, de campo, estatura regular, color negro, pelo pasa y canoso, ojos pardos, sin dientes superiores y algunos menos inferiores, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 7 de 1895.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
1007 I 14