484
GACETA DE LA HABANA
SUBTNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio [de Ultramar, con fecha 23 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1841, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Visto el recurso de alzada interpuesto por D, Ricardo ;Eguilior y Llagüno, gerente de la Sociedad de «R. Eguilior y Compañía,» rematadora del timbre sobre los fósforos, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda desestimando la instancia en que solicitaba el precinto de las máquinas cortadoras del cerillo.—Vista la copia del expediente, origen de la resolución apelada.—Visto el pliego de condiciones:—Considerando que el rematador tiene por ministerio de la ley una directa é inmediata intervención en tódás las manipulaciones industriales de la fábrica, pudiendo girar, mientras duren las horas de trabajo, las visitas que crea convenientes, practicando los aforos ‘ que estime oportunos:-—Considerando que la facultad á que se contrae la Real orden de 17 de Diciembre último, no pueden estimarse limitadas á las horas ordinarias, sino s que también á las extraordinarias: —Considerando que de accederse á la pretensión solicitada, vendría indudablemente á embarazar la libertad del fabricante en menoscabo de un perfecto derecho á ejercer su industria en la forma que tenga por conveniente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar la resolución de esa Intendencia disponiendo que los fabricantes están en la obligación de dar conocimiento al rematador del Impuesto, siempre que elaboren en horas que no sean las ordinarias, quedando incursos, de no verificarlo, en la penalidad correspondiente al artículo elaborado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos con-siguentes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha catorce del que cursa, á la preinserta soberana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado del Timbre y Lotería Manuel MP Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, V. Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria. *
En sesión celebrada el día 28 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
«j	Importe.
o g	—------
Z 55	Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
o c	Importe.
tí O	---i--—
O ^2
E u	ORO.
o o.
2; x	, —
Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Anualidades.—Desestimado.
1616 D. Francisco Castro Chirino, sueldos ¿L
guerra . t .... ............... 15 . .
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Agosto de 1895.—El Secretario, Losé López Roberts.
TESORERIA GENERAL. DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida ■ por esta- Tesorería en 23 de Mayo de 1877, ú favor de (ton Baldomero de la Llera, por 1500 pesos representados en los Bonos del Tesoro números 2542, 3048 y 4060, para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Nue-vitas; se anuncia al pública por tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último en la Gaceta y Boletín oficial, se entregue ó remita á este Centro dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimeri; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin valor, expidiéndose el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reiuo, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de ¡aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó 4 sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
que los suplentes, con arreglo al art. 205, por los Jueces de 1 .a instancia, á propuesta en terna, hecha por los Jueces municipales, siendo consecuencia de esto lo resuelto en el art. 234, en el que se determina que su suspensión y separación podrá acordarse por el Juez de 1.a instancia del partido, pero, sin duda para evitar la continua remoción en éstos puestos, exige como único requisito, el que se haga con sujeción á lo dispuesto en?el capítulo 2.°, la suspensión y en el 3.°, la reparación, del título 4.°, del repetido decreto-ley y siendo de igual' ¡manera cpnsgfcuéricia de la fatultad otorgada á*los Jueces dé 1 .* instancia pará' sepárar'á los Secretarios de los Juzgados los preceptos contenidos en los artículos 406 y 408, que tratan de las correcciones disciplinarias, disponiéndose en el primero que los Juzgados ejercerán la jurisdicción disciplinaria, sobre los auxiliares qüe en ellos, respectivamente, desempeñen Sus cargos; y en el segundo, qué por Tas correcciones impuestas por los Juzgados municipales,-. podrán, recurrir sus auxiliares al de 1.a instancia, F. instrucción, contra cuya resolución no habrá Ulterior recurso’. Teniendo de igual modo en cuenta qué"aTdisponer el art. 234 citado que la separación dé los Secretarios municipales ó de paz haya de verificarse con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 3 ° del título 4.° ó sea el art. 156, rio marca los casos, en que puede tener lugar, dejando ciertas libertades en lpji.mQtivos que originen la medida, no procediendo por tanto solo en el caso que cita de que el ■funtiñrfafió Sé rhézélé erriasuntós políticos, .si no con sujeción á lo qutren el nriswuT'ítrflctntnse' dispone, ó sea formación de expediente,, con.audiencia, del interesado, -oyendo 'á ías respectivas- Autoridades y en el que se compruebe si existe ó no motivo para la separación; S. M. el Rey (q. D. g.)- y en su nombre la Reina Regente del Reino, ’se ha servido disponer que la separación de los Secretarios de los Juzgados municipales ó de paz, procede ser decretada por los Jueces de 1.a instancia del territorio respectivo, con arreglo al art. 234 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, previa la formación del expediente que ordena el art. 156; que contra esta resolución solo cabe el recurso anté la Audiencia Territorial cuando no se haya cumplido lo dispuesto por estos artículos, y que se comunique lo acordado en este expediente á las Audiencias Territoriales de Ultramar, á fin de que haya uniformidad en la tramitación de esta clase de recursos.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por-S. E. su cumplimiento en 25 de Julio último, de su orden lo traslado-á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno éri sesión ordinaria celebrada -el día 21 del actual, con la preinserta R. Ó., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y se publique en la Gaceta de esta capital para su observancia.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, extierido la presente.
Habana, Agosto 28 de 1895 —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Señor Juez de 1.a- instancia de.........
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS. Negociado de Contribuciones.
Amortizable.—Reconocido.
232 D. Matías Carmona, apoderado de do ña Purificación Nogueras, personal guerra. ................................
3699	» Napoleón Arango, bonos fianza. .
3964 » Mariano Cuero, idem..............
5833 » Manuel Durán, por Quirico Llagu-no, idem ...............................
5993	» Anastasio Saaverio, apoderado, id.
6075	* Vicente Garrote, jornales Arsenal .
6107 Da Matilde Silva, viuda de López, id.
6155 D. Manuel Escobar, bonos fianza . .
6159	» Tomás Gutiérrez, canje residuos .
6172 Da Jesusa Liste, viuda de Ibánez, bonos fianza .............................
6185	D. Tomás Gutiérrez, canje residuos. .
6186	El mismo, idem....................
6187	El mismo, idem....................
6192 D. Manuel Lluch, bonos fianza. . . .
0212 » Fernando Suárez Amat, idem. . .
6218 Sres. Salmonte y Dopazo, canje residuos. . ...........................
Amortizable.—Desestimado.
6200 D. Esteban Aroespil, apoderado de Bernardo Bidegaray, suministro de guerra................................. .
Anualidades. —Reconocido.
916	D. Juan Penedo Blanco, canje residuos
917	Sres. Salmonte y Dopazo, idem . . .
3800
10000
4500
1500
1000
163
65
1000
50
4000
*59
75
2S
3500
2000
200
7015
70
634
Circular.
Por la Secretaría general del Gobierno general . . de esta Isla, con fecha 7 del corriente, se comunica al . . Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue: . .	«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con
fecha seis del mes próximo pasado, y bajo el núm. 307, . . se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la , . R. O. siguiente:—Excmo. S.:—Examinada la propues-. . ta elevada á este Ministerio, con fecha 9 de Abril del 55 corriente año, por ej Presidente de la Audiencia Te-. . rritorial de la Habaná, á fin de que se hagan extensivos . . á Ultramar los artículos 485 á 489, 223 y 224 de la ley provisional sobre organización del Poder judicial de la . . Península, por entender que en el Real decreto ley de . .	5 de Enero de 1891, no están expresados con claridad
. . los recursos que pueden interponer los funcionarios de . . que se trata, y suponer que con arreglo al art. 234 solo . . puede procederse á la separación de que se ocupa el .	156 del expresado R. D. cuando estos funcionarios se
mezclen en asuntos políticos.—Teniendo en cuenta . . que el mencionado Decreto ley de 5 de Enero de 1891, comprende en su art. 188, bajo la denominación de auxiliares de los Juzgados y Tribunales, á los Secretarios judiciales y entre éstos á los de Juzgados municipales ó de paz, y que por lo tanto, son considerados en Ultramar como tales auxiliares y sujetos á las 06 mismas obligaciones' é iguales derechos que los demás auxiliares de la Administración de justicia, salvo las excepciones establecidas por este mismo precepto legal, que altera su forma de ingreso, con relación á 50 | la de los demás Secretarios judiciales, puesto que éstos . . han de ser nombrados por R. O. y aquéllos, lo mismo
Por virtud del presente se cita á los herederos de doña María Juliana Sopeña, para que en término de quinto día concurran á esta Administración á notificarse del débito que por contribuciones de años anteriores adeuda la casa número 44 calle San Andrés, en la villa de Guanabacoa, y por si para satisfacerlas quieren acogerse á los beneficios que señala el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. I., Ramón Montaivo.
Por virtud del presente, se cita á Da Pilar y Da Brígida Montano y Jorge, para que en término de quinto día se sirvan concurrir á esta Administración á notificarse del débito que por contribuciones de años anteriores resulta á la casa número 18 calle de la Cruz Verde, en la villa de Guanabacoa, y por si desean verificar el pago con la bonificación que señala el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. I., Ramón Montaivo.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 767, de fecha 25 de Septiembre de 1882, expedida á favor de los señores don Emilio Reeling, don Angel Alonso, don Tomás Gutiérrez y don Pedro Pedroso, como apoderado de D? Carmen Zequeira, por la suma de £16,094,48, en concepto de «Depósitos forzosos,» se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de avisos, se entregue ó remita