GACETA DE LA HABANA
871
por 3 números de la Gaceta oficial, á los familiares del súbdito francés don Adolfo Bordá; para que comparezcan en este juzgado, situado en la calle de la Concordia número 25,' á fin de que evacúen un acto de justicia en causa que se instruye por homicidio dél mismo.—Habana, Noviembre l.° dé 1895.—El Escribano, P. S., Angel Llanusa.	2587 I 5
GUADALUPE.
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pedro Rodríguez Fernández, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel González Negrete, don Agustín Palacios, don Bonifacio Frías, don Manuel García López, don Vicente Villar y Rodríguez, don Genaro Vega y Menéndez, don Ramón Rodríguez, don Manuel Dionisio Gil y don Antonio Zapata Salvadó, para que el día 14 de Enero próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Octubre de 1895.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2578 1 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Vicente Hernández Rodríguez, por atentado, ha dispuesto que por 3 rúmetos de la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Varela Suárez, pardo José Celestino Chaloriner, don Joaquín Galiano y Suárez, don Antonio Valle y Toledo, don José Pacheco y García, don Eu-sebio Durán y Pérez, don Fernando Roldán y Gómez, don Ramón Martínez Bances y don Agustín Cobo y Aedo, para que el día 18 de Diciembre próximo, á las 11 de la mañana, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Octubre 30de 1895. j El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2576 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por uso público de nombre supuesto, contra él moreno José Rivero Martínez ó Silva Romero, (a) Pío,ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don José Botell y á un individuo conocido por El Colorao, para que dentro de quinto día, después de la publicación, se presente en este juzgado, sito en Habana 38, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-^-Habana y Octubre 27 de 1895.—El Escribano, Ldo. Addrés Segura.
2513 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la por homicidio de don José Valls y Torres, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos del interfecto* para que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á fin de instruirles del derecho que tienen á ser parte en la causa y de renunciar ó no la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 29 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura..	2568 I 5
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Díaz Villegas, natural de Cienfuegos, soltero, estudiante, hijo de Leopoldo y Jacinta, de 29 años, y á don Tomás Muñoz, natural de Salamanca, de 35 años, soltero, del comercio, de estatura regular, pelo negro, nariz y boca regulares y barba cerrada, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, para responder de los car-que les resultan en causa por juego prohibido; apercibidos, si no lo hicieren, de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todás las autoridades, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en clase de presos, á disposición de este juzgado, por interesarse en* ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
2528 I 5 •
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio García Capote, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, del cámpo y de 23 años; á don Esteban Capote Velázquez, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, de 21 años y del campo; y á don Vicente San Pedro Puerta, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, de 22 años de edad, del campo y de color pardo; para que ep el término de 9 días se presenten en la cárcel de Puerto Príncipe, á disposición del Sr. juez de 1.a instancia de aquel punto, á consecuencia de la causa que se les sigue por hurto; pues así lo tengo dispuesto en providencia del día de hoy, para dar cumplimiento á un exhorto de dicho Sr. juez.-Habana y Octubre 26 de 1895.—Arturo Galletti.
2573. I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por falsificación de documento privado, contra D. Ramón Rodríguez Montaña; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Luis García, que en unión dé don Justo M.a Cueros, firmó dicho documento; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 28 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2514 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Pedreira y González, por hurto, ha dispuesto quepor 3 númerosdela Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 30 de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	2580 I 3
. El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Casimiro Queiro y Lens, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 29 de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
2574 I 3
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por atentado á agentes de la autoridad y estafa; ha dispuesto que se citen por este medio á don Olegario Valdés Agüero, así como á los demás bomberos dé los Cuerpos del Comercio y Municipales, que en su unión tomaron el tren de las 6 de la tarde el día 21 del actual, en la Estación de Concha, y se des-
montaron en la de Puentes Grandes, sin abonar el importe de sus pasajes; á fin de que comparezcan en este juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.— Habana, Octubre 31 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2586 I 3
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispueste se cite por este medio á don Antonio Gutiérrez y González, vecino de Monte 208; para que dentro del término de cinco días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Octubre 30 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
2546 I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado don José Manuel, de oficio tabaquero, que durmió una noche en una accesoria de la casa número 2 de la calle de Cristina, donde residen don Ramón Piernes y Crespo, don Francisco y don José Ramón y Monzó; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 499.—Habana, Octubre 30 de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2593 I 5
En la causa formada para averiguar la procedencia de un caballo ocupado á don Francisco Villar, de color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, crin y bolero tusado, como de 8 ó 9 años, sin hierro, herrado de las 4 patas y una mataduras en el lomo cerca de la truz; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, aí que se considere con derecho á dicho caballo.— Asimismo se convoque á don Pedro García, para que dentro de segundo día se presente en el juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 29 de 1895.-El Escribano, Manuel Baños.	2583 1 3
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este dis* trito,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Luis Díaz, hijo de José y Francisca, natural de Canarias, soltero, de 28 años y billetero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que extinga la condena ,que le ha sido impuesta en la causa que s,e le ha seguido por expendición de billetes de lotería no autorizada.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Bejucal, Octubre 28 de 1895. Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
f 2581 I 5
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y á la. policía judicial, que en la causa que se instruye por hurto de un torete de don Alejandro Casuso, y una ternera de don Pedro Avila, en el término municipal de San Antonio de las Vegas, se ha dispuesto la publicación de la presente -requisitoria^para que se proceda á la busca de una ternera color hosco, como de 7 meses y sin hierro, de la propiedad de don Pedro Avila, y | de un torete color bermejo, con el hierro A., propiedad de don Alejandro Casuso, ocupando dichos animales, y á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título lo posean dichos animales.—Bejucal, Octubre 23 de 1895.—Juan V .Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2493 I 5
A consecuencia de superior carta orden librada en causa contra don Martín Jiménez y Laguardia, por expendición de moneda falsa, ha dispuesto el Sr. juez de instrncción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Lois y don Angel Estingo, peritos plateros, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Octubre 29 de 1895.—Gaspar Barona.	2561 I 5
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Agustín, cuyas generales se ignoran, de color negro, de estatura más bien baja, usa barba recortada, de un grueso regular, de mediana edad y con los dientes afilados, para que en el término de 10 días sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones al moreno Adolfo Nodarse; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán lo§ perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 12 de 1895.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	2582 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que se convoque á doña María de la O, y don José Luciano Betancourt; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, objeto de ser citados pafa el juicio oral que á las 10*de la mañana del día 8 de Noviembre próximo, tendrá efecto en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Sebastián Moynelo, por abusos deshonestos.—San Antonio, Octubre 28 de 1895.—Francisco M. Gispert.
2556 'I 3
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y empla zo á don Ramón Hernández López, soltero, barbero, de 24 años, natural y vecino de Puerta de la Güira, para que en el término de ocho días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que le impuso en causa por disparo de
arma; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado 'rebelde.—? Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho Hernández López, remitiéndolo á la cárcel de asta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, Octubre 28 de 1895.—J. M. Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2540 12
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de 3 guanajos, 2 de ellos giros blancos y el otro canelo, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren indebidamente.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos animales á don José Gandós.—San Cristóbal, 28 de Octubre de 1895.—Mena.—Antonio G. de Celis.	2557 I 5
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los objetos que más adelante se rela-cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un par de pulseras, un pasador de plata, un par de candaditos de oro,<3 vestidos, 2 sayas, un par de zapatos de charol, un par de medías negras, un pañuelo, una pañoleta de seda; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 484, por robo á doña Josefa García.—Güines, 31 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí Antonio Navarro Romero.	2592 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito, de Güines.
Por la presente se convoca á don José Manuel Villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 de lá mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala* de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal que se le sigue por hurto.—Güines, 30 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí,
¡ P. D., Francisco Castañer.	2555 I . 3
Don santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al moréno Fermín Hernández, vecino de Unión de Reyes y cuya actual residencia se ignora, para que* dentro de 5 días, á contar desde esta publicación, comparezca en este juzgado, sito Reina 25, en la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno Federico Rodríguez. Güines, Octubre 29 de 1895. —Santiago Ledo.—Ante mí, P. D., Francisco Castañer.	2553 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente, se hace saber á don Antonio Fernández, cuya actual residencia se ignora, que en este juzgado se instruye causa criminal por hurto de un caballo de su propiedad, en la cual se ha dispuesto por este medio y dentro de 5 días á contar desde la primera publicación, se le ofrezca los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal; á fin de que se presente en el término fijado, si lo estimare conveniente.—Güines y Octubre 27 de 1895'.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2517 I 3
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponet que por la Gaceta oficial, se haga saber al procesado don Félix Delgado Ramón, que la Superioridad dictó sentencia en la causa que se le seguía por hurto; condenándole á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor por cada uno de dichos delitos, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención á que con dicho abono ha cumplido las penas que se le imponen, póngasele inmediatamente en libertad.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente para su publicación.— Güines y Octubre 28 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2532 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto de un caballo de dón Benito Verdú; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez, vecino de la Playa de Marianao; para que dentro de tercero día y bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Octubre 29 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2554 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de prime ra instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito López, don José Fernández, don Manuel Pérez y don Tomás Maura, vecinos de Nueva Paz, por estar comprendidos en el caso 1,° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que les resultan en la causa núm. 404 del 95, por desorden público y amenazas y allanamiento de morada; apercibidos, en caso contrario de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regepte del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura de los mencionados individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 23 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2453 I 5
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad,' en causa por hur«.o á don Cresencio García Pérez, por ante mí el Secretario ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derucho á 3 puercos que en la mañana del día 11 del actual, le fueron ocupados á don Remigio Díaz y Valera, compareciendo al efecto en este juzgado, Contreras 74, con los documentos que lo acrediten, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Octubre 26 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2537 I 3
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Nerte de esta ciudad.
Por la,presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Fernández, hijo de Juana, natural deSanta Ana, vecino de la Cidra, de 23 años, de campo, de estatura regular,