GACETA BE LA HABANA
261
6 á 7p. § D. oro.
17 á 18 p. 8 U. oro*
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............;
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano ... .
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. 23 á 24
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. • . •	45 á 46 p. ^
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del íd. de Caibarién áSancti Spirítus. . . . . . . . .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefó¿
nica de la Habana........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 3.2 á 33
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8.............
Id. íd. de 2aid. al 7 p. g . . .	• . •
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada..........
31 á 32 p.
D. oro. D. oro.1
27 á 28 p. g
D. oro.
84 á 85 p. 8 U. oro. 13 á 14 p. 8 D. oro.
D. oro.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á 0*547 de peso en oro por njá kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización:—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
de frutos.
de acudir á la oficina á enterarse de ia calificación recaída á sus instancias, y subsanar los defectos de que adolezcan antes de 29 de Agosto próximo venidero.
Y de acuerdo con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Junio último, hago saber á los interesados que han solicitado traslación de asientos por medio de mandatarios verbales la necesidad en que se hallan de ratificar las solicitudes de sus mandantes antes de la indicada fecha.
Bejucal, 31 de Julio de 1895.-El Registrador, Ignacio Cando.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. '
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España ....... j io^ 4 P- § ' D. á 8 d]V..
Inglaterra ...... j	* ° P‘ á6° dlv;
Francia........{ *.*. \7 *\8	.
Alemania ...	• •	f ? f£á.3^
Estados Unidos. . . . {	4j“ P; 8 P*’.á.3	. . .
Descuento mercantil .	..............
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la propiedad de Pinar del Río.
Don Juan Jiménez Besabe, Registrador de ia Propiedad de Pinar del Rio.
En cumplimiento, á lo resuelto por Real orden de diez y ocho de Junio próximo pasado, publicada en la Gaceta oficial de la Habana el diez y siete de los corrientes, convoco por medio de la presente á los señores que á continuación' se expresan, á fin de que á la mayor brevedad posible comparèzcari en este Registro á ratificar las instancias presentadas por sus mandata: ríos, solicitando traslaciones de asientps de gravámenes anotados en el antiguo Registro à los libros del moderno.
D. Andrés Estévez y Rodríguez.
- „ José Serpa.
El Mayordomo de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de San Cristóbal de la Habana, hoy Santa Iglesia Catedral.
Pbro. D. Manuel Espinosa..
Excmo. Sr. Marqués de Villalta.
Excmo. Sr. D. Francisco Chacón y Herrera.
D. Manuel Mañá y Urquiola y demás herederos de D. Ignacio Urquiola.
D.a Sabina Florencia Dolores Rodríguez.
D. Paulino Alvarez Garcia.
El Gerente de la Sociedad Partágás ÿ C.a Limited.
D.a M.onserrate de Castro.
D. José María Pédroso.
„ Teodoro Fernández Abat.
„ Ambrosio Justiniani y Chacón.
„ Nicomedes P. Adan.
D.a Concepción Arriaza.
D. Julio Ferrando Puerto.
Rafael Camejo y Díaz.
,, José Pedro Gay.
Manuel y D. Rafael Díaz Áirrastía.
., Pedro, D. Faustino y D. Hermenegildo Mar
tínez.
Herederos de D. Francisco Ruiz.
D. Francisco Elozúa.
José Rafael Aguedo Hernández,
„ Ignacio O'teguj.
„ Ramón Rodríguez.
. „ Eligió Ferrer.
„ Felipe Fuentes..
„ Antonio Pedro Rafael Franca y Cobo.
Ldo. D. Lorenzo D. Beci.
D. José Antonio Blanco y Gómez.
El Mayordomo de la Archicofradía Nuestra Señora del Rosario.
D.a Modesta y D.a Teófila Piloto y Mesa.
D. Antonio Obeso.
„ Silvestre Rivas.
D.a Teodora Echezábal y Serranti.
D. José del Campo Campuzano.
„ Manuel Bustamante.
Pinar del Río, Julio 20 de 1895.—Juan Jiménez. —Vto. Bno.:—El Juez de primera instancia, F. Benito Herrera.
D. Félix Arandia.
Habana, 7 de Agosto de 1895.-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Por no haberse publicado oportunamente en el Bole tín oficial de la provincia, el anuncio y pliego de condiciones para lá subasta de las obras de pavimentación de la calle de Beneficencia y camino de «Majagüilla,» anunciada para el día 26 del corriente, se transfiere dicha subasta para el día 3 de Septiembre próximo, á la misma hora y en la forma que expresan los anuncios publicados.
Güines, 5 de Agosto de 1895.—B\ García.
Registro de la Propiedad de Bejuca).
Próximo á vencer el plazo concedido para efectuar las traslaciones de asientos de la anotaduría- de hipotecas solicitadas con los beneficios del artículo 397 de la ley Hipo« tecaiia, recomiendo á los señores que han presentado solí citudes en este Registro de la Propiedad, la conveniencia
como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mapa-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas cop noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada, ¡en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones,; lindante por el Norte,con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Mhrcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D.¿Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Moretón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estánislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y.tcuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Canq, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas,, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la djvide de D. Pedro Forcada.-—Lo qué hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera, perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y .forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco J. Curiel
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad, »compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su. derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecariá. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.-Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada úna solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción és
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaría.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Miguel Muriedas, contra resolución de Hacienda sobre ocupación de billetes de la Lotería de Madrid, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Julio 30 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta, ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 750 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina Pérez Bullones, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 750 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina Pérez Bullones, y por haber haber fallecido don Juan Bta. Gregorio León y Grillo, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, 11a-mamos|y convocamos* á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de* SO días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 12 de Junio de 1895.-Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 12 de Junio de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	833 T 8
Juzgados Militares«
HABANA.
D. Enrique Frexes y Férrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandanóiá y Capitanía de Puerto, Juez instructor de la sumaria que se instruye á Enrique Plá y Ramírez, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comandancia á En-