GACETA DE LA HABANA
561
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al moreno Juan Mirabal, vecino qae fué de esta villa, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, Reina 25, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por estafa al pardo Secun-dino Martínez, contra don Hipólito Barranco.-—Güines, Septiembre 11 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	164¿ I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don José Pardo, vecino de esta villa, y cuya actual residencia sa ignora, para que el día 23 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por dis paro de arma, contra don Manuel Qlijva Domínguez*—-Güines* Septiembre Í1 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1645 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez, pardo, por estar comprendido en el caso primero del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 67, por hurto; apercibido» en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reina, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 17 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo. Antonio Navarro Romero.	1739 I 20
• SANCTISPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1.a instancia é instrucción de este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Baltasar Aguilera, natural vecino de esta ciudad, de 36 años de edad, soltero, jornalero, hijo de Baltasar y Merdedes, á fin de que dentro del término de 10 días, contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue en este juzgado, por hurto de una chiva de la parda Mariana Cruz; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á la indicada cárcel.— Sancti Spíritus, Septiembre 12 de 1895.— Orozco.—Ante mí, Cesáreo Cancio.	1719 I 20
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Delfín Rodríguez, de estatura alta, fornido, labios gruesos, lampiño, como de 20 á 22 años y viste pantalón y camisa blanca, para que dentro de 10 días’se preséníé en esta cárcel, á estar derecho y responder de las resultas déla causa se le sigue por hurto de dinero y prendas al asiático Luciano Valle.
Y	encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión
á dicho lugar.—Cienfuegos, Septiembre 14 de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno	1712 I 19
El Sr. juez de instrucción, en auto de esta fecha dictado en el sumario formado por prevaricación y desobediencia gra* ve, ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial, se cite á don José María Solís y Valdés, juez de Primera instancia cesante, residente en la Habana, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia; apercibido de decretarse su prisión provisional.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, 14 de Septiembre de 1895.— Andrés S. Moreno.	1707 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, en causa que se sigue contra don Ramón Martínez, por estafa, que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Acevedo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—
Y	para su publicación* libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 13 de 1895.—Andrés S. Moreno. 1639 I 19 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requijsioria, cito, llamo y emplazo á don Rodrigo Sacó y Saavedra, hijo de don Bernardo y doña Rosa, natural de Beiro, provincia de Lugo, vecincf de Rodas, casado del comercio y de 38 años, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia grave; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le birá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial» libro la presente en Cienfuegos á 17 de Septiembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1752 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha dispuesto en causa que se sigue contia Genovevo Consuegra, por lesiones, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo y á las personas que le conozcan y puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Septiembre 16 de 1895*— Andrés S. Moreno.	1748 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Cárdenas, hijo de María, natural de Puerta de la Güira, vecino de la Habana, de 19 años y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica, Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro 'la presente en Cienfuegos, Septiembre 10 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1631 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por hurto de prendas y dinero al asiático Luciano Valle, que por este medio se onvoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y sus responsables, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y pa»*a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, 11 de Sep-iembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1652 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por asesinato de don José Sárchez, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir ó determinar las cir-custancias y responsables de los hechos por que se procede, así como al pariente más próximo de la víctima, para ofrecerles los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Cien-fuegos, Septiembre 6 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1655 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Abraham Crespo, por lesiones, que por este medio se convoque la moreno Manuel Castillo, ha acordado que por la Gaceta oficial y téráii-no de 5 días, se presente en este juzgado á un acto de justicia. Cienfuegos, Septiembre 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1673 I 15
MANZANILLO.
Don Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Miguel González, á fin de que comparezca en la cárcel de esta ciudad, dentro del término de 20 días contados desr de el en que se inserte este llamamiento en la Gaceta oficial, á estar á derecho y dar sus descargos en causa que se fe sigue por rapto de Juana Figueredo; seguro que se fe administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, del referido procesado Miguel González, que es natural de Trinidad, vecino de San Ramón, de campo, de raza pardo, pelo y ojos negros, color pa»*do, estatura y nariz regulares.—Y para su publicación en l!a Gaceta oficial, expido el presente en Manzanillo á 12 de Septiembre de 1895.—Pedro Iso.—Francisco Bueno.
1737 I 20
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de lá Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Lake ó Chapman, natural de Africa, de 65 años, soltero, vecino de Guabajaney y de oficio campo, para que dentro de 20 días se presénte en la cárcel de ésta, á dar sus descargos en el sumario que se fe sigue por violación de Marcela Chapman; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de] citado individuo, y su remisión á la cárcel de dicha ciudad.—Holguín, 7 de Septiembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.-Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
1663 I 20
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Font, natural de Mayajigua, vecino de Yagua-jay, de 18 años, soltero, jornalero y sin instrucción, para.que dentro del termino de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á cumplir la condena que se le ha impuesto en causa por hurto.—Remedios, á 12 de Septiembre de 1895,.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sria., Esteban Bosch.
1708 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Reinoso, natural de Sancti Spíritus, vecino de Yagua-jay, soltero, cocinero, de 31 años, barba naciente, ojos pardos, fe faltan dos dientes de la mandíbula superior y de color achinado, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de este partido, á eisposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y fe pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios 11 de Septiembre de 1895.—Manuel Alonso.-Bartolomé Jiménez.
1639 I 20
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Higinio Medrano y Dumerhue, natural y vecino de ésta, soltero, de 37 años y propietario, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder délos cargos que fe resultan en causa que se sigue por injurias, causa 39 del 95; cierto y seguro de que siasí lo hiciere se fe administrará justicia y caso contrario, se fe declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 7 de Septiembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1754 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don U1 piano Cadena y Villalón, natural y vecino de ésta, hijo de Diego y de doña Francisca Antonia, y de oficio tabaquero, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel públipa de de esta ciudad, á responder de loseargos que
hasta ahora fe resultan en la causa que se sigue por estafa de un caballo; seguro, de que si así lo hace, se fe oirá y adminisj trará justicia, y caso contrario, se le declarará, rebelde pa* rándofe los perjuicios á que hubiere lu^ar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren cdnocimien-to del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Sep-11 de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia. 1751 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DB SEPTIEMBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Eustaquio y compañeros mártires.
(Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS.
OBDIVAIZAS DE ADUAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DB LA PKOFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas- que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS,
JTub eu Oj edioion.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 plata.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188P
SOBRE
Oposiciones A las carreras judicial y seal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eienio. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.