GACETA DE LA HABANA
8f»3
%
<
ÍMo:
too
10
ílj
[ti ii ‘io de la de al
'!Qgn<
miera
mili.
PHco,
[ 3 1}
iones
con
t#i
S este
i-8
nonte,
\¿ÍQ± d
iñena, uejca, iré de edad 1¡, sa irdos, blada, Cuer-
pia.~.
12
¿ante-
apari-ía de! hecho arapa-: pelo , hie-
ódigo
p¡
iviles
cade
)oder
órne*
en la
t Teman*
288
leldei Plaza arma-el 29 haber iones, izo ai y ve«
I, sol-para ación, udad; ndole
iadesr iracti* y caso ients sposi*
ebida )|LA
[ Te; anda*
I
:one!
as de
ti
a de*
M
vita» ía¿s da*
m
leí* jde po* lita
m
|f ¥
k
lacados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos ejecutivos establecidos por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de don Román délos Santos Laguardia, contra don Francisco Xiqués y García, en cobro de pesos, los cuales se hallan en el procedimiento de apremio, y en ellos he dispuesto se haga saber el estado del juicio á las personas á quienes pertenezcan los segundos gravámenes, reconocidos sobre la finca embargada, estancia «San Juan», hoy «La Rosa de Ledón», situada en el barrio de Arroyo Naranjo, de dos caballerías y tercio de tierra, para que si lo tienen á bien' intervengan en el avalúo y subasta de la expresada finca, haciéndose saber que los citados segundos <5 posteriores gravámenes son los siguientes: quinientos pesos de la Capellanía de don Luis Morales Camacho; quinientos setenta y dos pesos cuatro reales de la de doña Beatriz Martín de Barroto, y cinco mil treinta y un escudos, seiscientas sesenta y una y tres sextos milésimas á favor de don Pedro Guillermo Carlos Ledón.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general, libro el presente.—Habana, Noviembre 2 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
464 F 3
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia por segunda vez y con la rebaja del quince por ciento de su tasación el remate de la casa número 28 de la calle Dos, en el pueblo del Limonar; cuya tasación dice así:—Sr. juez de primera instancia del distrito Norte.—Nombrados los que suscriben en las diligencias promovidas por don Pedro Guitart, delegado del Cónsul Chino, solicitando la venta en pública subasta de una casa situada en Limonar, calle Dos número 28, de la propiedad del asiático Cesáreo Alienares, hemos practicado la tasación de la referida casa.—Está construida en un terreno que ocupa una superficie de seiscientos seis metros veinte y seis decímetros, y consta de cobertizo al frente, sala, comedor, siete cuartos, cocina, panadería, un local destinado á dulcería, colgadizo, algibe, caballeriza, dos retretes y patio; los muros son de mampostería ordinaria, así como los tabiques divisorios de la cocina y panadería, los demás tabiques son de pino; el pavimento de la sala, cocina y uno de los cuartos es de ladrillos; el del corredor y tres aposentos, retretes y caballeriza de tabla, y natural el resto; la sala tiene Cielo raso de pino; toda la cubierta es de teja plana; las puertas son de pino y las ventanas tienen maineles de madera y cabillas de hierro; los elementos-de construcción de esta finca se hallan en general en regular estado, pudiendo formarse idea cabal de las proporciones del edificio y de sus diferentes partes consultando el plano que se acompaña; calculando el valor de esta cas^, con inclusión del terreno que ocupa, resulta ascender á la cantidad de dos mil cuatrocientos doce pesos treinta y un centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlas.—Matanzas, 11 de Diciembie de 1891.—Habiéndose señalado para el acto de la subasta la una de la tarde del día 7 de Diciembre venidero, en el local del juzgado, situado en la calle de Riela número 11, (altos); advirtiéndose que no se admitirán postores que no cubran el precio de la tasación, con el rebajo del quince por ciento y que no acrediten haber ingresado en las Arcas del tesoro, ó en la sucursal del Banco Español en esta ciudad, el diez por ciento del precio de la tasación, ó lo exhiban en la mesa del juzgado; así como que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Luis de Vera y Sáenz, calle de Contreras número 136.—Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por don Pedro Guitart y continuadas por el Procurador don Juan Pollo, á nombre del Sr. Cónsul general del Imperio de China, en la Habana.—Matanzas, Octubre 30 de 1895.—Leopoldo L. Infantes. —Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.
462 F 3
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Santiago López, natural de Galicia, de 36 á 40 años, profesión dependiente, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Octubre 31 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2566 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por lesiones al par do Mariano Solar, se cite á dicho pardo por medio de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado,Concordia 25 á ser reconocido por los médicos forenses de este juzgado para hacer constar en legal forma la sanidad.—Y para su pu blicacción, expido la presente.—Habana, 26 de Octubre de 1895.—El Escribano, P. S., Mariano Guas. 2511 I 2 El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capí tal, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á doña María Martínez Sánchez, para que se presenten en este juzgado á delarar sobre dicho extremo en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue á aquélla por hurto.—Haba na, 29 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2542 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Valdés, natural de Regla, soltero, tonelero, de 26 años, hijo de Domingo y de Biasa, para que dentro de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que , le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á su captura y remisión al lugar indicado, pues en ello sei nteresa la administración de justicia.—Habana, 10 de Octubre de 1895.—Piracés. El Escribano, Ldo. T. 1. Casas.	2526 I 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de instrucción accidental * del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Perina y Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana, 25 de Octubre de 1895i-Piracés.—El Escribano, P. S., Mariano Guas.	2512 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á doña Aurora Ibarra Martínez (a) La Coja, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue á aquélla por resistencia á agentes de la autoridad.—Habana, 28 de Octabre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 2525 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, se convoque píTr 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si don Antonio Santiago López, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Contordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 548 del’ año actual, se sigue contra el mismo, por el delito de estafa á don Colomer.—Habana, Octubre 31 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2565 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por falsificación de documento privado, contra D. Ramón Rodríguez Montaña; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Luis García, que en unión de don Justo M.a Cueros, firmó dicho documento; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 28 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	"	2514 I 3
El S^. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Pedreira y González, por hurto, ha dispuesto quepor 3 númerosdela Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 30 de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	'	2580 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Casimiro Queiro y Leus, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna,' á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 29 de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
2574 I 3
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Pedreira y González, natural de la Coruña, soltero, de 15 á Ib años, estatura regular, delgado, muy rubio, pelado al rape, ojos muy chicos y parpudos, abultados, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, para descargarse de las culpas que le resultan en la causa que contra el mismo inrtruyo por hurto doméstico; apercibido, si no lo hiciere, de de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.— Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, detención y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 30 de Octubre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	2569 I 3
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por atentado á agentes de la autoridad y estafa; ha dispuesto que se citen por este medio á don Olegario Valdés Agüero, así como á los demás bomberos de los Cuerpos del Comercio y Municipales, que en su unión tomaron el tren de las 6 de la tarde el día 21 del actual, en la Estación de Concha, y se desmontaron en la de Puentes Grandes, sin abonar el importe de sus pasajes; á fin de que comparezcan en este juzgado dentro de quinto día á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.— Habana, Octubre 31 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2586 I 3
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de un caballo ocupado á don Francisco Villar, de color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, crin y bolero tusado, como de 8 ó 9 años, sin hierro, herrado de las 4 patas y una mataduras en el lomo cerca de la cruz; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del «Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al que se considere con derecho á dicho caballo.— Asimismo se convoque á don Pedro García, para que dentro de segundo día se presente en el juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, Octubre 29 de 1895.-El Escribano, Manuel Baños.	,	2583 1 3
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Ricardo Vila-mova y'Moreno, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; apercibido,-que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.— Y para su publicación por la Gaceta y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto, libro el presente.—Guana bacoa, Octubre 27 de de 1895.—Acosta,—Ante mí, Anastasio
traordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Cándido Tuya y González, por defraudación.—Bejucal, Octubre 28 de 1895.—Ldo* Ramón J. Franqui.	2530 I 2
TARÜCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Agustín, cuyas generales se ignoran, de color negro, de estatura más bien baja, usa barba recortada, de un grueso regular, de mediana edad y con los dientes afilados, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones al moreno Adolfo Nodarse;¡ seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 12 de 1895.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	2582 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que se convoque á doña María de la O, y don José Luciano Betancourt; para que dentro de quinto día comparezcan en este, juzgado, objeto de ser citados para el juicio oral que á las 10¿de la mañana del día 8 de Noviembre próximo, tendrá efecto en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Sebastián Moynelo, por abasos deshonestos.—San Antonio, Octubre 28 de 1895.—Francisco M. Gispert.
2556 I 3
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este dis- ■ trito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Hernández López, soltero, barbero, de 24 años, natural y vecino de Puerta de la Güira, para que en el término de ocho días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que le impuso en causa por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.— Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho Hernández López, remitiéndolo á la cárcel de osta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, Octubre 28 de 1895.—J. M. Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2540 I 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Noriega, de 22 á 23 años, con instrucción, de estatura alta, constitución delgada, pelo pasa, barbilampiño, bigote creciente, por estar comprendida en el caso 1,° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 478 del 95, por lesiones al moreno Pablo Hernández; apercibido» en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridadés así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan álabusca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 27 de Octubre de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2534 I 3
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los objetos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un par de pulseras, un pasador de plata, un par de candaditos de oro, 3 vestidos, 2 sayas, un par de zapatos de charol, un par de medías negras, un pañuelo, una pañoleta de seda; pues asi lo he dispuesto en la causa núm. 484, por robo á doña Josefa García.—Güines, 31 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2592 I 3 .
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don José Manuel Villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal que se le sigue por hurto.—Güines, 30 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí, P. D., Francisco Castañer.	2555 I 3
Don santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al moreno Fermín Hernández, vecino de Unión de Reyes y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde esta publicación, comparezca en este juzgado, sito Reina 25, en la causa criminal seguida por hurto., contra el moreno Federico Rodríguez. Güines, Octubre 29 de 1895. —Santiago Ledo.—Ante mí, P. D., Francisco Castañer.	2553 I 3
Arango.
!9 I 2
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente José Blanco, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que el día 12 de Noviembre próximo, á las 10 de la mañana, y como testigo, se presente ante la Sección Ex-
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente, se hace saber á don Antonio Fernández, cuya actual residencia se ignora, que en este juzgado se instruye causa criminal por hurto de un caballo de su propiedad, en la cual se ha dispuesto por este medio y dentro de 5 días á contar desde la primera publicación, se le ofrezca los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal; á fin de que se presenté en el término fijado, si lo estimare conveniente.—Güines y Octubre 27 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	'	2517 I 3
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponei que por la Gaceta oficial, se haga saber al procesado don F£lix Delgado