GACETA DE LA HABANA
847
quieran tomar parte en esta tercera subasta, sin que los licita-dores tengan derecho á exigir ningunos otros, debiendo conformarse con aquéllos; y que no se admitirán posturas sin que dichos licitadores consignen previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, el 10% efectivo de la mitad del valor de la tasación, que es el que sirvió de tipo para la segunda subasta; pues así lo he dispuesto á virtud'de los juicios acumulados seguidos á nombre del hospital de San Lázaro, y de don Manuel Gómez y Campo, hoy su cesionario don Domingo Ruiz, en cobro de pesos.—Habana, 30 de Octubre de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta —Ante mí, Manuel Baños.
2541 P 1
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad de
Guane.
Por el presente, hago saber: que por providencia de este día en el expediente que se instruye en este juzgado, sobre incapacidad mental de D. Ramón Teja; he dispuesto su observación por término de 3 meses y que se convoque por este medio á los parientes del citado Teja, haciéndoles sabei la instrucción del referido expedienté .por si tuvierétí que formular oposición al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana, libro el presente eñ Guane á 23 de Octubre de 1895.— José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.
2470 T 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta ¿ villa y su partido.
Por medio del presente edicto y término de veinte días, se anuncia al público habejs^, señalado las.doce, del día 30 de Noviembre próximo venidero' y en los estrados de éste ’juzgado, para el remate de los bienes siguientes:—El ingenio central «Nuestra Sra. del Carmen», compuesto de treinta y siete y media caballerías de tierra, ó sean quinientas trece hectáreas, veinte y cinco áreas y setenta y siete centiáreas,' ubicado en el término municipal de Sabanilla del Encomendador, lipdando, por el Norte, con el camino real de Sabanilla á la Bermeja y tierras de don Eugenio Domínguez; por el Sur, con el ingenio «San José», de la Sra. viuda de Tolón; por el Este, con el antiguo potrero «Tolón», con el ingenio «San Gonzalo», (a) «Majagua», de los herederos de don Gonzalo Alfonso, y una sitie-Ha, y por el Oeste, con el ingenio «Teresita» y antiguo cafetal «Las Delicias»’, tasado con todas sus pertenencias y anexidades en la cantidad de ochocientos sesenta mil pesos: el demolido ingenio'«Teresita», compuesto de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, sito en f 1 término municipal de Sabanilla del Encomendado^ lindandó por el Norte, con el camino vecinal de Sabanilla á la Bermeja; por el Sur, con una pequeña parte del ingenio «Carmen», y con el antiguo cafetal «Las Delicias»; por el Este, con el mismo ingenio «Carmen», y por el Oeste,'con él ingenio «Babiney», de la propiedad de la Condesa de Madan, tasado con sus pertenencias y anexidades en la cantidad de cincuenta mil pesos: el ingenio demolido «Buena Madre» (a) «Soloní», compuesto de doce caballerías de tierra ó sean ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro cnetiáreas, sito en el mismo término muni-, cipal, lindando por el Norte, con los ingenios «Laberintp», y «San Gonzalo» (a) «Majagua»; por el Sur, Veon el «San Ignacio», de lbarra; por el Este, con el pueblo de Unión de Reyes y camino de Alfonso XII, y por el Oeste, con el citado ingenio de lbarra y antiguo potrero de «Tolón», tasado con sus pertenencias y anexidades en la cantidad de treinta y cinco mil pesos; el cafetal demolido «Las Delicias», compuesto de trece caballerías de tierra ó sean ciento setenta y cuatro hectáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y siete centiáreas, ubicado en el mismo término municipal, lindando por el Norte, con el ingenio «Teresita» y con una pequeña parte del «Babiney»; por el Sur, con el «San José», de*la viuda de Tolón; por el Este, con el «Carmen», y por el Oeste, con terrenos de don Benito Maragliano, con el sitio «San Mariano» y potrero «Santa Rosa», tasado en la cantidad de treinta y un mil pesos: el sitio nombrado «San Mariano», ubicado en el propio término muni-.cipal, compuesto de una caballería y un. cuarto de tierra, ó sean diez y seis hectáreas, setenta y siete áreas y cincuenta y tres centiáreas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Santa Rosa»; por el Sur, con el camino del ferrocarril de la Habana; por el Este, con terrenos de don Benito Maragliano y del potrero «Santa Rosa», tasado en la cantidad de tres mil quinientos pesos: el potrero «Santa Rosa», (a) «La Mona», compuesto de doscientas hectáreas, diez y ocho áreas y cuarenta y siete centiáreas ó sean catorce caballerías y doscientos noventa y siete cordeles de tierra, ubicado en el mismo término municipal, lindando por el Norte, con el ingenio «Babiney», de la Sra. Condesa de Madan y terrenos de «Fumero»; por el Sur; con terrenos que fueron de don Eusebio Hernández y después de Maragliano; por el Este, con el antiguo cafetal «Las Delicias» y sitio «San Mariano», y por el Oeste, con los citados terrenos de «Fumero», tasado en la cantidad de treinta y seis mil pesos, y el potrero nombrado «Tolón», compuesto de cinco caballerías de tierra, ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas; ubicado en el propio término mu nicipal de Sabanilla, lindando por el Norte, con el ingenio «San Gonzalo» (a) «Majagua»; por el Sur, con el «San Ignacio», de lbarra; por el Este, con el demolido «Buena Madre», y por el Oeste, con el «San José», de la viuda de Tolón, y con el central «Carmen», tasado en doce mil quinientos pesos; cu- ¡ yas siete partidas forman el total de un millón veinte y ocho ¡ mil pesos en oro del cuño español, cantidad que sirve de tipo i para la subasta, por exceder de las dos terceras partes de la ¡ cuantía de las responsabilidades preferentes que importan se- ! tenta y seis mil quinientos treinta y cinco pesos setenta y cinco centavos, de los que corresponden á censos seis mil pesos v á hipoteca setenta mil quinientos treinta y cinco pesos setenta y cinco tres cuartos centavos.-A los efectos del art. 172 del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, y el 1494, 1497 y 1498 de la ley de Enjuiciamiento Civil, se hace presente que en los autos se encuentra la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de esta villa, en que se hace mención de las titulaciones de dichas fincas, cuyos autos están de manifiesto en la Escribaníá del actuario, con los títulos aportados por el actor, parn ser axaminados por los que deseen tomar parte en el remate; entendiéndose, que todo licitador aceptará como bastante esa tirulación; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de un millón veinte y ocho mil pesos, que sirve de tipo para la subasta y por todas las fincas reunidas, y no por ningu na de ellas aislada ó separada de las demás, y por último, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al ’ diez por ciento efectivo del valor de todos los bienes reunidos, ó sea el de un millón veinte y ocho mil pesos, sin cuyo requi-
sito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto con motivo del procedimiento sumarísimo seguido en este juzgado por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder del Excmo. Sr. don Ricardo Galbis, Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, contra la Excma. Sra. doña María Teresa Beltranena, en cobro de pesos.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la villa de Alfonso XII á 28 de Octubre de 1895.—-Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	461 P 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los morenos José del Rosario Pérez González y Juan Miró y Suárez, por disparo de ariqa de fuego y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los morenos Federico Rodríguez Fonte y Marcos García, á don Miguel Santos Alonso, don José Nogueras y Aparicio, parda América Bigó y Miró, don Juau Valdés Expósito y don Ramón Alonso Pita, para que el día 18 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajó apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de'Octubre de 1895. - El Escribano, Arturo Galletti	2543 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Virgilio Gómez Barceló, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á'don'Norberto Barceló Buebén, don Sa-lustiano Muñoz Duque, don Miguel Ibáñez Lorite, doña Caridad González de Abadía, don Ramón Abadía González, doña Manuela Galiano, doña Clara, doña Carolina y doña Dolores Carcía Galiano y el procesado don Vigilio Gómez Barceló, para que el día 10 de Enero próximo, á las 11, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dibha causa; bajo apercibimiento dé que quedarán incurso en la multa de 12 y media á 1Ó5 pesetas, si fió comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 30 de 1895.--—El Escribano, Arturo Galletti.	' -	. -	•	. ¿544 j 1
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante nií ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás de Ealo, qua era vecino de Revillagigedo número 7, para que dentro del término de 5 días se presefite én este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa que se instruye por estafa de muebles á doña Julia Barreda Rodríguez.1:—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Octubre 19 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
2425 I 25
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar,
■ en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por hurto, contra el pardo Timoteo Pineda, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al referido procesado, para que dentro, del término de 3 días, comparezca en este juzgado, sito Habana 57, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro ía presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2483 I 1
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye de oficio por tentativa de robo, por ante mi ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Antonio Martínez, natural de la provincia de Pinar del Río, soltero, de 20 años y profesión jornalero, para que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, sito Habana 57, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números en la Gaceta oficial, expido la presente., Habana, 23 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2479 I 1
PILAR.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Ignacio Abello y Alonso, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito que se cite por este medio á don Antonio Coz y Negrón, don Laureano Rodríguez, D. Antonio Coz Reyes, D. Antonio Mon y D. Juan Hernández, vecinos de San Rafael 143; para que á las 12. del día 8 de No viembre entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1895.—Ventura R. Páez.	. 2488 I 1
El Sr. juez de instrucción del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra D. Ignacio Abello y Alonso, por robo; ha dispuesto que se citen por este medio á D. Juan Hernández Rojas, doña Agustina Herrera y Villarena, don Benito Rivero Tomé, don Segundo Abello y Alonso, don Manuel Cruz Reyes, don Antonio Mon Quintana y don Manuel Ocejo Negrón; para que á las 12 del día 8 de Noviembre entrante, comparezcan ante la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa de referencia—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1895.—Ventura R. Páez.	2487 I 1
En causa por hurto á don Enrique Cintas, ha dispuesto el 'Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio áun moreno conocido por el apodo de «Cabeza de bote», de estatura baja, grueso, vestido de negro, con camiseta y alpargatas y como de 18 años de edad; á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 57, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, Octubre 96 de 1895.—Ventura R. Páez.	2486 I 1
CERRO.
En la causa que instruyo por atentado á agentes de la 1 autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lino Suero Domínguez, don Mhnuel González, don Amador Celalla y Villamil y don Manuel Pórtela, estos dos últimos fueron celadores del Corral de Concejo; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 19 de 1895.—Manuel Baños.	2423 I 1
El Sr. juez de instrrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Estrada García y otros,- por robo y juego; ha dispuesto que por 3 números consecutivos ae la Gaceta oficial, se convoquen á don Tomás Fernández Velazco, vecino que fué de Animas
núm. 133; á D. Oscar Díaz Avila, vecino que fué de Amistad número 8; á don Gabriel González Real, de Sitios número 82; á don Diego Fernández Roca, á don Blas García y á don José Bruno Borgés, vecino que fué de Consulado número 142; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 13 de Diciembre próximo á las 12, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.— El Escribano* Luis Blanco.	2457	£ 1
En la Superior carta orden, librada en causa contra don Bruno Rodríguez Cruz, por hurto, el Sr! juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Bernardo Arias Fernández, Evaristo Pazos Rodríguez, Mateo Naranjo Cejeda, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 12 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1895.— José Nicolás de Ortega.	2496 I 31
En la Superior carta orden, librada en causa contra don Celestino Porres, por defraudación, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Yáñez González* para que el día 23 de Diciembre venidero, á las 12, se presente ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y. para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 26 de Octubre de 1895.—El Escribano* José Nicolás de Ortega.	2495 I 31
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez 'i de 1.a instancia é instruc ción del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Quevedo, natural de Pinar del Río, de 32 años, de profesión cochero, vecino de la Habana, hijo de Margarita, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido, sujeto á la causa número 59 del 94, formada por falsificación de moneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y. de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido moreno y lo haga conducir al establecimiento indicado; pues en ello está interesada la Administración de justicia.-/-Marianao, Octubre 24 de 1895.—Luis Pierna-vieja.— Antonio F. de Velazco.	247a, I 31
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 calzoncillos marca F. D., 1 calzoncillo marca S. M., 1 camisón marca M. I., otro camisón sin marca, 1 sábana blanca, 1 funda de almohada, 2 sayas vestidos, 2 chambras blancas, 1 toalla grande, 1 camiseta, 4 pañuelos de seda azul, 2 sayas más, unos pantalones de niños y 1 freno de caballo, con rien--da y falsa rienda, cuyos objetos fueron sustraídos hace algunos 15 dias, de la casa en que habita don Simeón Marteli, por por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Asimismo recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Guanabacoa, Octubre 24 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.	2476 I 31
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y á la policía judicial, que en la causa que se instruye por hurto de un potro á don Domingo Rodríguez, en el término municipal de San Felipe; se ha dispuesto la publicación de la presente requisitoria, para que se proceda á la busca de un potro color bayo blanco, de 7 cuartas de alzada, de 22 .»meses y de trote, ocupación del mismo y á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo titulo lo posea.— Bejucal, Octubre 23 de 1895.-Juan V .Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2494 I 1
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Carlos Llodrá Roura, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Guinart y Más, don Jaime Ferrer Savalls y don José Martínez Saldo, vecinos que eran del Surgidero de Batabanó, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.-Bejucal, Octubre 25 de 1895. Gaspar Barona.	2505 I 1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mora de 7 cuartas 1 pulgada, de 4 á 5 años, sana y de buen caminar, hurtada á don Benigno Viera Martínez.—Bejucal, Octubre 22 de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2456 I 31
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de un cerdo color chino, grande, de 2 años de edad y sin marcas particulares, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario, que instruyo por hurto del referido cerdo de don Manuel García y García.—San Cristóbal, 25 de Octubre de 1895.—Mena.—Antonio G. de Celis.
2497 I 31
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia, en propiedad de este partido.
Por el presente, se convocan á las personas que tengan conocimiento de cómo se realizara la muerte de don Matías Rubia Caro, así como á las que sepan á quien pertenece un sombrero de paño color carmelita obscuro y 2 mangas de levitón color azul obscuro, encontradas al lado de su cadáver.—