780
GACETA DE LA HABANA
por cualquier concepto sean extendidos, expidiendo la carta de pago correspondiente, é igualmente pagarán los libramientos que con arreglo á presupuesto estén debidamente autorizados por los Jefes de la oficina.
7.	° Entregará diariamente al Oficial de liquidación, los billetes pagados con doble factura, para su examen y formalización.
8.	° Dichos billetes estarán cosidos por orden de numeración y foliación, y por separado los de cada sorteo.
9.	° Dispondrá que á cada fracción de billetes pagados se le estampe inmediatamente el sello que así lo indique.
10.	Después de formalizados los pagos de billetes, conservará éstos en su poder hasta que, como justificante que son de las cuentas, sean enviados á la Intervención general del Estado.
11.	Llevará el libro diario de Caja, donde consten los ingresos y pagos, el libro donde se anoten las cantidades que todos los días se extraigan ó introduzcan en Caja.
12.	Será encargado de la venta de billetes que se haga directamente en la Administración, á los particulares, ingresando en el día su importe.
13.	Se pagarán por dicha Caja, no solamente los premios mayores, sino también cualquiera otro que se presente, aunque hubiese sido vendido por los colee-, tores.
14.	Será Clavero de la Caja, y por tanto conservará una de las tres llaves.
15.	Será responsable de las cantidades que le sean entregadas para las atenciones de los pagos, así como de los ingresos que durante el día se verifiquen, y de la Caja diaria, donde, para comodidad, podrán conservarse pequeñas cantidades.
16.	Para las horas de ingresos y pagos, se ajustará á las instrucciones que reciba del Jefe, y bajo ningún concepto realizará operación alguna fuera de dichas horas, ni en los días en que para formalizar las operaciones deban suspenderse los pagos.
17.	Extenderá cortes diarios de Caja, conservando un ejemplar, y entregando al Interventor los que á los Jefes correspondan y los que deban remitirse á los demás Centros.
18.	El 2 por 100 de la venta de billetes que directamente se realice en la Administración, así como el 50 por 100 del apartado de billetes, se destinará á gratificar al personal de la misma.
Art. 105. El reparto de las gratificaciones se efectuará por el Tesorero, ajustándose á las proporciones siguientes: el 12 por 100 para el Administrador especial, el 10 para el Interventor, el 5 para el Tesorero, el 23 para los demás oficiales, y el 50 para los subalternos dé la misma, siendo facultad del Administrador especial señalar las proporciones de estos dos últimos, teniendo en cuenta categorías y servicios.
CAPÍTULO XIV Del Notario
Art. 106. El Notario de la Renta será nombrado por el Intendente general de Hacienda, y sus funciones serán las siguientes:
1.	° Asistir á la oficina cada vez que se reúna la Junta de sorteos, dando fe del acto.
2.	° Protocolizar y sacar las copias de las actas de entrega que ocurran en la oficina.
Por los servicios indicados percibirá la cantidad que en presupuesto se señale.
CAPÍTULO XV
De la impresión de listas y demás documentos.
Art. 107. La impresión de las listas, prospectos y demás documentos del ramo, se adjudicará por la Intendencia en pública licitación al mejor postor.
El pliego de condiciones será autorizado por dicha Intendencia, ajustándose en un todo á la legislación que rige en la materia. Con el producto de la venta de dichas listas, que no deberá exceder de 5 centavos por cada ejemplar, se atenderá á los gastos de impresión de las mismas, y de ser posible al de impresos y libros de la Oficina de Loterías; en caso contrario se atenderá á dichos gastos como minoración de ingresos, rindiendo la oportuna cuenta.
Art. 108. La Junta que ha de presidir la subasta se compondrá del Intendente general de Hacienda, como Presidente; siendo Vocales el Subintendente, el Interventor general del Estado, el Abogado Asesor, el Administrador especial de Loterías, el Interventor de la misma y el Oficial perito como Secretario.
CAPÍTULO XVI De la inspección.
Art. 109. El Inspector ó Inspectores estarán subordinados al Administrador é Interventor, y sus deberes y atribuciones serán las siguientes:
1.	° Vigilar para que no se importen, circulen, 'vendan ó anuncien billetes de loterías extrañas á la local, ni se vendan papeletas de rifas que no estén debidamente autorizadas por la Administración.
2.	° Formar expedientes de aprehensiones, dando cuenta de ellos al Administrador.
3.	° Cuando en el ejercicio de su cargo tengan que hacer alguna aprehensión, impetrarán el auxilio del Alcalde de barrio correspondiente.
4.	° Dará cuenta al Jefe de las faltas de cumplimiento que notasen en los Colectores de la Renta.
5.	° Además del sueldo que el Estado les señale,
disfrutarán de una cuarta parte de las multas que por infracciones respecto á loterías ó rifas prohibidas se impongan, siempre que el Inspector hubiese tomado parte directa en dicha aprehensión. En caso de que la denuncia partiese de la policía ú otra persona, los denunciadores tendrán derecho á dicha cuarta parte.
6.	° Otra cuarta parte de las mismas multas se distribuirá por iguales partes entre el Administrador y el Interventor del ramo, y las otras dos corresponderán al Tesoro, ingresando en las Cajas de Loterías' en el concepto de «Multas y comisos».
7.	° En caso de que los billetes que hubiesen sido decomisados resultasen agraciados con algún premio, éste ingresará en las cajas de la Administración Especial de Loterías á favor del Estado.
8.	° La multa que se imponga por billetes de' loterías y rifas prohibidas será de una cantidad igual al importe de los billetes y papeletas aprehendidas.
9.	° Aparte de las funciones de su cargo, el Inspector ó Inspectores podrán ser destinados á los servicios que el Jefe les designe en la Administración.
TITULO IV
DE LAS COLECTURÍAS Y PAGADURÍAS
CAPÍTULO PRIMERO Su organización.
Art. 110. Se establecerán en la isla de Cuba tantas Colecturías cuantas fueran necesarias, con sujeción á las prescripciones siguientes.
Art. 111. En la Habana se establecerán seis de primera clase, seis de segunda y doce de tercera. En las capitales de provincia y poblaciones importantes sólo podrán existir una de primera, una- de segunda y dos de tercera. En las poblaciones de menor importancia se podrán establecer una de segunda y otra de tercera. En los poblados donde no pueda subsistir ninguna de segunda, podrán establecerse hasta dos de tercera.
Art. 112. Sólo cuando la necesidad del servicio lo reclame de una manera evidente, podrá excederse del número y clase de Colecturías que se deja indicado en el anterior artículo.
Art. 113. Las Colecturías Pagadurías de primera clase constituirán una fianza de 6,000 pesos, y percibirán el 2 por 100 de comisión de venta por los billetes que realicen. Tendrán además derecho á la devolución de los billetes sobrantes, siempre que para ello se llenen las condiciones que en lugar correspondiente se determinan.
•Art. 114. Las Colecturías Pagadurías de segunda estarán sujetas á una fianza de 3,000 pesos, y disfrutarán de iguales beneficios que los señalados para las de primera.
Art. 115. Las Colecturías de tercera estarán exentas de fianza, y por lo tanto ingresarán previamente el importe de los billetes que extraigan, y percibirán el 2 por 100 de comisión de venta, pero no se les admitirán devoluciones de billetes sobrantes bajo ningún concepto.
Art. 116. Los Colectores de primera y Segunda clase podrán tener, por cada sorteo, el número de billetes que soliciten, siempre que no exceda el importe de los mismos del que represente sus fianzas; de mòdo que á medida que hagan entrega en la Administración de los fondos que recauden, puedan extraer nuevas partidas de billetes, dentro del expresado límite. Los Colectores de tercera clase sólo podrán tener asignados hasta cien billetes por sorteo.
El Administrador especial de loterías podrá aumentar ó disminuir los pedidos de billetes de los Colectores, teniendo en cuenta los suscriptos, la venta directa en la Administración y la conveniencia de la Renta, según las localidades donde estén establecidas dichas Colecturías y las distintas clases de sorteos.
Art. 117. Los Colectores de primera y segunda clase serán nombrados de Real orden á propuesta del Gobernador general, y los de tercera por esta Autoridad á propuesta del Intendente.
Art. 118. Los Colectores podrán, bajo su responsabilidad y previo nombramiento, valerse de vendedores ambulantes, pero por lo menos deberán dedicar dos terceras partes de los billetes para que sean expendidos en la Colecturía.
Art. 119. Las Colecturías estarán situadas en local que dé á la calle y donde el público tenga comodidad. Todas tendrán una muestra con el escudo de armas nacionales y que indique el número y clase á que pertenece. Conservarán á disposición del público las listas oficiales de varios sorteos hasta la del último realizado, y los- prospectos de los que estén por celebrarse. Exhibirán asimismo una tablilla que diga: «No hay billetes», cuando éstos se hubiesen agotado.
Art. 120. Si un Colector hubiese tenido puesta la tablilla de «No hay billetes», y se comprobase que no es exacto, será separado de su destino.
Art. 121. La correspondencia oficial y telegráfica de la Administración con las Colecturías, ó viceversa, gozará de la correspondiente franquicia.
Art. 122. Todo Colector estará obligado á dar parte á la Administración cuando tuviese noticias de que se importen ó vendan billetes de loterías extrañas á la local, ó papeletas de rifas no autorizadas.
CAPÍTULO II Fianzas.
Art. 123.. Las fianzas que los Colectores pagadores han de constituir con arreglo á lo dispuesto en
los artículos 113 y 114, se harán constar en las credenciales y solo podrán verificarse en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, á la par.
Art. 124. Dichas fianzas se depositarán precisamente en las Cajas de la Administración de Loterías, previo el oportuno expediente, que, informado por el Asesor, será aprobado por el intendente.
Art. 125. Los que tengan constituidas fianzas en dichos valores, percibirán los intereses que á los mismos les estén señalados.
Art. 126. Verificado el depósito de los valores, se elevará la fianza á escritura pública ante el Notario de la Renta, remitiéndose un ejemplar á la Intervención general del Estado, haciéndose constar en dicho documento que quedan afectos á responder al importe de los billetes que la Administración entregue á cada Colector, y á los que siendo pagados por él resulten falsos, alterados ó que por cualquier causa no hubiesen debido abonar.
Art. 127. En caso de desfalco, los Colectores, no solamente responderán con sus respectivas fianzas, sino también con los bienes que posean, aparte de la responsabilidad criminal que pudiera exigírseles.
Art. 128. Al cesar un Colector en el desempeño dé su cargó, se examinarán sus cuentas; de resultarle responsabilidad, se cubrirá en la forma que se precisa en el artículo anterior. Acreditada la solvencia, será devuelta la fianza precisamente dentro del período de dos meses, por acuerdo de la Intendencia, á propuesta del Administrador é Interventor de Loterías y previo informe del Abogado Asesor.
CAPÍTULO III Venta de billetes.
Art. 129. Los Colectores de todas clases percibirán el 2 por 100 de comisión de venta.
Art. 130. Éstos harán las extracciones de billetes, bien de una sola vez ó por lo menos por cuartas partes del número que en distribución se les señale.
Art. 131. Los que estén establecidos fuera de la capital podrán hacer los ingresos en la Administración de Loterías, bien personalmente ó por medio de apoderados, ó en las Administraciones de Hacienda del punto á que la Colecturía corresponda, exigiendo en este caso certificación del ingreso, que remitirán á la Administración especial junto con el pedido para los efectos del envío, el que se efectuará bajo pliego cer tificado.
Art. 132. Las cantidades ingresadas por los Colectores en las Administraciones de Hacienda producirán en éstas ur, cargareme como remesa de la Tesorería Central, debiendo indicarse en el cuerpo del mismo que procede de venta de billetes de lotería y por el sorteo y Colecturía á que corresponda, remitiéndose la carta de pago al Administrador de Loterías para que puedan ser remitidos los billetes. En la Administración de Loterías, una vez recibida la carta de pago, se extenderá un cargareme por venta de billetes por la cantidad que la misma representa, expidiendo simultáneamente un libramiento como remesa á la Tesorería Central á cuenta del total producto que al Tesoro corresponda por el sorteo de que se trata. En la Tesorería Central, con vista de la carta de pago de la Administración de Hacienda y del oficio de Loterías de haberse extendido el libramiento, expedirá un car gareme por la cantidad y concepto mencionados, y un libramiento por igual suma como operaciones del Tesoro, remesa á la Administración de Hacienda á que corresponda la operación.
Art. 133. Si las cantidades que por este concepto ingrese la Administración de Loterías en la Tesorería Central fuesen mayores que la utilidad liquida que al Tesoro corresponda por dicho sorteo, se expedirá por la Ordenación general de pagos un libramiento como devolución de ingresos realizados de más, con el fin de que la Caja de Loterías quede nivelada.
Art. 134. Los billetes que expendan los Colectores-Pagadores llevarán estampados al respaldo de cada fracción un sello que indique la población, clase, número y domicilio de la misma. Las de tercera clase, estamparán asimismo, al respaldo de cada fracción el mismo sello, que exprese el pueblo, clase y número de la Colecturía expendedora y la población y domicilio de la Pagaduría á que esté agregada.
Art. 135. Todo Colector que durante los tres primeros días de verificarse un sorteo no extrajese por lo menos la mitad de los billetes señalados para el inmediato, y á los seis días el total de la consignación, se le privará de ellos, declarándosele cesante, si por tres sorteos consecutivos repitiese la misma falta.
CAPÍTULO IV Billetes suscritos.
Art. 136. Tanto los Colectores como los particulares tendrán derecho á la suscrición de uno ó más números determinados, siempre que por cada billete se satisfaga la cantidad de 10 centavos de peso, por cada 10 pesos que valgan los billetes.
Art. 137. Á los Colectores se les contarán los billetes suscritos como comprendidos en el número de su consignación, teniendo por lo tanto derecho á la comisión de venta de los mismos.
Art. 138. Á todo suscritor se le proveerá por la Administración de documento que lo acredite.
Art. 139. Si trascurridos cuatro días de la celebración de un sorteo no se hubiesen extraído los del inmediato, perderán por aquella vez el derecho á los -mismos, y de repetirse esta fa’ta en dos sorteos conse-