332
GACETA DE LA HABAN A
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] España'.	{ lo* * «> P- 8 D- * « 4f*
.......
Francia . ...... | ^ P-8 p-4 AdF
Alemania. ....	P- 8	^ )
Estados Unidos. .'. . í 9# * 10 P- o p** * 3 dlv-Descuento mercantil..............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Ckntrifuga di guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á ©’547 de peso en oro por 11 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’406 de peso en oro porjnjá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
OE CAMBIOS.
D. Felipe Bohfgas.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 17 de Agosto de 1895 .-El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación provincial de Puerlo Principe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por la Comisión provincial, en funciones de Diputación el día de ayer, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial, durante los meses de Octubre de 1895 á Junio de 1896, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día veinte de Septiembre venidero, en los salones de la Diputación, y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo para la subasta es de 1650 pesos en metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato, y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquél hasta el quince por ciento.
Modelo que se cita.
Don N . . . N. . .se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante los meses de Obtubre de 1895 á Junio de 1896, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín oficial de la misma, correspondiente al día . . . de . . . de . . . por la cantidad de . . pesos . . centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del articulo 6.° del Real decreto de cuatro de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 6 de Agosto de 1895.—francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Freyre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» durante el ejercicio económico de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto en la sala Consistorial de esta ciudad por ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, el día 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 400 pesos en oro en las cajas municipales; que nó se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 6935 pesos en oro, tipo de la subasta: que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1.000 pesos en oro del cuño español, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido, la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilu.-tre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que desen hacer proposiciones al remate del servicio de «Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad,» durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, cuya subasta deberá tener efecto el día 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable ¡acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro, en las cajas del Ilustre Ayuntamiento, por las que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el tipo de quince centavos que regía en el anterior remate, más el cinco por ciento de bonificación acordada por el Ilustre Ayuntamiento, por cada ración que se suministré; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana del día 31 de Mayo último.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado,» durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 29 de Agosto, actual, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas del Ilustre Ayuntamiento, de la cantidad de 4500 pesos en oro, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 86,023 pesos 45 centavos que se fija como tipo de la subasta; que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 10,000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 2 del que cursa, y Gaceta de la Habana del día r.° del propio mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por tercera vez á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el mercado,» durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 29 del corriente mes de Agosto, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad, por ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana, ante el funcibnario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que para hacer pro posiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1,200 pesos en oro, en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en la de Hacienda, por los que la hicieren ante el Gobierno general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 20,900 pesos en oro, que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos en ojo, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Bolelin oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes al día 19 de Junio último.
Y para su publicación en la Gaceta oficiaj de la Habana, expido la presente.
. Matanzas, Agosto 13 de 1895.—Manuel del Portillo.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
| Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matricula correspondiente al Curso académico de 1895 á 1896, la dual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se éféctüe en el roes de Septiembre ó en el de Octubre.	’
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio'dé cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matricula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estós derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura en ( los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea Ofi- j cial, Privada ó Doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en ]a Secretarla de Establecimiento uná papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la.matricula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales si son mayores de 14 años ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos,, entendiéndose que este plazo e3 improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895. — Gabriel Pichar-do y P.
Por disposición del Sr. Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1895 á 1896, y al efecto, los que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por Derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del reglamento vigente, y un sella móvil dé cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Gabriel Pichar-do y P.'
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
No habiendo podido tener lugar la subasta de los servicios municipales para el ejércicio actual, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento de fui Presidencia, en cabildo ordinario de 17 del corriente, se vuelvan á sacar á remate los expresados servicios de «Alumbrado público,» «Efectos de escritorio para las oficinas municipales é impresos para las mismas,» y «Alimentación de presos pobres,» anunciándo se por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, debiendo tener lugar dicha acto á las doce, una, dos y tres de la tarde respectivamente del segundo día de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á Cuyas horas se reunirá con este objeto la comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acta continuo á abrir las presentadas, y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 de Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Alimentación de presos pobres, á quince centavos estancia, y á veinte y cinco los que causaren en la enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es de cuenta del Rematador.
Alumbrado público, quinientos cuarenta pesos.
Electos de escritorio para las oficinas municipales, na se admitirán mayores precios de los consignados en la Gaceta, correspondiente al día 22 del. mes de Mayo próxima pasado, y Boletín oficial de la provincia, de fecha 25 del mismo.
Impresos para las oficinas municipales, no se admitirán mayores precios de los siguientes:
Pliegos en forma de estado, tiro un peso doce y medio centavos; tiro y retiro, dos pesos; en otra forma, tira sesenta y medio centavos; tiro y retiro, un peso doce y medio centavos; medios pliegos en forma de estado, tiro, setenta y cinco centavos; tiro y retiro, un peso treinta y siete y medio centavos; en otra forma, tiro,, sesenta centavos, tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en forma de estado, tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en otra forma, tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro,- ochenta .centavos. Entendiéndose todos estos precios por cada cien ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, donde pasarán á examinarlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por si ó por medio de otra persona con poder especial pa-