628
GACETA DE LA HABANA
variación que intente introducir la Compafiía concesionaria, será sometida previamente á la aprobación del Gobierno general de la Isla, que la concederá si procede:— 6a Se fija el plazo de seis meses para principiar las obras y el de veinte años para su ejecución, á contar ambos plazos desde la fecha de la concesión.—7a Las obras de relleno serán replantadas por el Ingeniero Jefe de la región Central, y se reconocerán por el mismo funcionario al término de cada cuatro afios, y en cada uno de dichos periodos de tiempo tendrá rellenada la Compafiía, cou material exento de restos orgánicos, una superficie de terreno igual á la quinta parte de la superficie pedida. En cuanto á las obras de las vías y edificaciones, serán replanteadas y reconocidas, una vez terminadas, por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles. Cada uno de los expresados funcionarios certificará en la parte que le concierne, si las obras hechas en las épocas fijadas, se ajustan al proyecto y á las condiciones de concesión, sin cuyo requisito no< podrá la Compafiia concesionaria ponerlas en explotación. De los replanteos se redactarán actas por triplicado; uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se elevará á la aprobación del Gobernador general; y una vez obtenida, se dará otro ejemplar á la Compañía, y se archivará el tercero en la oficina de ferrocarriles, ó en la de la provincia, según el caso.—8a Todos los gastos que origine la inspección del Gobierno, serán de cuenta de la Compafiia concesionaria.—9a Esta concesión se entiende hecha á perpetuidad, sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad, quedando además sujeta la Compafiía concesionaria á todas las disposiciones que, con carácter general, se hayan dictado ó se dicten sobre concesiones de este género.—10. Esta concesión caducará por falta de la Compañía concesionaria á cualquiera de las condiciones de esta concesión, ó por falta de conservación de las obras de saneamiento y desagüe; y una vez acordada la caducidad, se procederá con arreglo á las disposiciones legales para casos análogos.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo recomendarse por ese Gobierno general al Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, la conveniencia de llevar á efecto lo más pronto posible el destino de la zona marítima terrestre en el puerto de Caibarién, comunicándolo á este Ministerio para su aprobación.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 2238, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza deoficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Juan Solis y Berdola, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Gabriel Anduaga y Egoiquiza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 2237 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general de la Administración del Estado de esa isla, vacante por cesantía de don Santiago López Cano, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Juan Solis y Berdola, que es oficial cuarto Vista de la Aduana de esta capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.—-df- Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
DERECHOS REALES.
Pasado á informe del Sr. Letrado Consultor el expediente promovido por instancia de don Leoncio Pereda, solicitando se deje sin efecto la liquidación practicada por esa Administración sobre la escritura de compra de unos censos que gravan varios solares en el poblado de la Isabela, lo emite en la siguiente forma:—El Letrado que suscribe dice: Que la cuestión planteada en este expediente ha sido ya no solo suscitada sino resuelta en otros expedientes anteriores.—En ellos el Letrado que informa ha sostenido la opinión de que en la transmisión de los capi-les de censo verificados á titulo oneroso, debía de servir de base al impuesto el precio por el que se verificase la transmisión y en los que ésta se realizase á título lucrativo, debíala liquidación fundarse en el valor nominal de los capitales censuales.—Pero uno de estos expedientes, promovido por adjudicación de censos del sefíor Marqués de la Real Proclamación, hubo de pasar en el afio de 1891 á informe del Excmo. Consejo de Administración, y la extinguida Dirección general de Hacienda, de conformidad con lo in-
formado por dicho Cuerpo Consultivo, se ha servido resolver «que debe prevalecer la estimación que dieren las partes á dichos capitales, ya se transmitan por titulo lucrativo ya oneroso.»—Esta resolución en cuanto se refiere al par ticular de-que se trata, esto es, cuando los censos son transmitidos á título oneroso, tiene á su favor como precedentes respetables, en primer lugar, la doctrina consignada en la Real orden de 13 de Febrero de 1892 (Alcubilla,'Anuario correspondiente, página 268), en cuyo considerando 20 se reconoce que en el citado caso el impuesto debe exigirse sobre el precio en venta, prescindiendo’ del capital del censo; y en segundo lugar, la regla 4a, artículo 67 del reglamento de la Península de 25 de Septiembre de 1892 (Alcubilla, tomo antes citado, página 563), por cuya regla se establece que en la transmisión de censos servirá de base para la liquidación el' precio ó valor que las partes le sefialen, y en su defecto el de la capitalización.—No obs-> tante las citadas resoluciones favorables todas á la reclamación del recurrente, parece al que suscribe que'constan-do en la escritura de cesión el pago y la consiguiente cancelación de una hipoteca de 6000 pesos á que estaban afectos los capitales cedidos, el importe de esta hipoteca debe considerarse cuando menos como el valor que representen dichos capitales censuales, no pudiendo ni debiendo admitirse en dicho caso el valor en venta señalado por los interesados cuando de los datos por ellos mismos consignados en la escritura, resulta un valor mayor del declarado, el que hay fundado motivo para considerar disminuí do en perjuicio de la Hacienda.—Fundado en las consideraciones expuestas, entiende el que suscribe, que procede rectificar la liquidación de la escritura que nos ocupa, en el sentido de señalar como base para la exacción del impuesto el importe de la hipoteca á que estaban afectos los capitales censuales objeto de la cesión.
De conformidad esta Intendencia general con el anterior dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 22 de Enero del corriente año, se sirvió disponer que las horas para la celebración de los sorteos de la Lotería fuesen á las ocho de la mafiana durante los meses de Octubre á Abril, ambos inclusive, quedando las de las siete para los que hubiese de celebrarse en los restantes meses.
En su consecuencia, desde el sorteo número 1521 que ha de celebrarse el martes ocho del próximo mes de Octubre se efectuarán los sorteos á las ocho en punto de la mafiana en vez de las de las siete; exhibiéndose al público las bolas de números y premios de las siete á las ocho en los mismos días de la celebración de aquéllos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, según acuerdo recaído en 17 del corriente mes.
Habana, 19 de Septiembre de Í895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Lotería, Manuel Ufa Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, P. S., Francisco Fon-tanals.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á la provisión de tres becas de las que fundó el sefior don Francisco San Juan de Santa Cruz, en el colegio de ñiflas educandas de San Francisco de Sales, de esta capital; el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de dicho establecimiento, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidas becas, ocurran á su Autoridad por medio de instancia, acompafiada ésta, no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar, en caso contrario, vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin, se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz, que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas, y no de otro modo, es la voluntad V. E. I. se provean dichas becas.—Las cláusulas citadas son como sigue:
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las becas que fundó, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legitimo matrimonio, naturales de esta ciudad, y de 6 á 8 afios de edad.
Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor se sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción, las que fuesen de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el colegio siete afios, á contar desde el día de su entrada en el Instituto.
Todo lo que de orden de S. E. I. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por el improrrogable término de quince días, que empezarán á contarse desde hoy.	•
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—Juan José Santander, Pbro. Secretario.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Moni alvo.
Relación que se cita.
Ignorándose en esta Dependencia el domilio de algunos de los sefiores que forman parte del Claustro general extraordinario de esta Universidad; de orden del Illmo. Sr. Rector se les invita por medio de este anuncio, para que se sirvan concurrir al acto solemne de la Apertura del Curso Académico de 1895 á 1896, que ha de celebrarse á las 9 de la mafiana del día 19 de Octubre próximo en la Iglesia de Santo Domingo, sirviéndose al efecto pasar á esta Secretaria con objeto de proveerse de la papeleta de invitación correspondiente.
Ha dispuesto asimismo S. S. I. que para la más perfecta conservación del orden se prohíba en el expresado día, durante la celebración del acto de Apertura, la entrada en este edificio Universitario y en el local de la Iglesia, á toda persona que no presente á los porteros la invitación para dicho acto; y en su consecuencia, todos los alumnos de este Establecimiento que deseen concurrir á él, deberán proveerse en el Rectorado de la invitación personal intrasmisible que se les facilitará.
Habana y Septiembre 25 de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
De orden del Illmo. Sr. Rector se convoca al Pbro. D. Francisco Donnadieu, Profesor de Religión y Moral de las Escuelas Normales de esta capital, piara que se presente en el Rectorado de este Distrito dentro del plazo de 15 días á alegar sus descargos por razón de no haberse presentado á servir el expresado destino que le está encomendado; previniéndosele, que si no lo hace continurá el expediente sin volver á llamársele y se dará cuenta al Consejo U niversitario, para la resolución que corresponda pior abandono del cargo.
Habana y Septiembre 23 de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de ¡a Maza.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	£	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-					
quior	 Da Catalina Gon-	B. del E.	IO	10 Sepbre. 95.	35°	
zález ......	Censos.	99	16 id. id.	246	66
Negociado de Tesorería.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Junio próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 26 de Septiembre de 1895.—Montepío c*v^ y Pensiones de Gracia.
» 27 » » —Retirados de Guerra y Marina,
» 28 » »	—Inutilizados en campafia, Cesantes y
jubilados de todos los ramos.
30 »
—Primeros apellinos ) iH. vi
de la letra A á la H. í- Montepío Militar. 19 Ocbre. id.—Id. id. I á la Z. )
2	»	» —Pensionistas de Cruz.
12	»	» —Retenciones judiciales verificadas en
haberes de Junio último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro ó billetes, el 39 p. g en plata y el 1 p. g en bronce, sefialando de ocho á diez de la mafiana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro déla tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Septiembre 25 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.