Año LVII.-Núm. 51
Jueves 29 de Agosto de 1895
Tomo 29—Pág. 401
*
PBH/IODIOO OFICIAL XDIEXj O-OBIIEIR/IlSrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • Poi cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
30 cts. orob
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio próximo pasado y bajo el número 434, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr :—Vista la carta oñcial del Presidente de esa Audiencia territorial, de fecha 3 de Junio próximo pasado, en que cumpliendo el acuerdo del Tribunal Pleno, eleva consulta acerca de si el cúmplase en las soberanas disposiciones de traslación ó ascenso de los funcionarios de la Administración de justicia, al que ha de preceder el de los Gobernadores generales, ha de ponerse por la Sala de Gobierno de la Audiencia territorial respectiva ó por el Pleno; teniendo en cuenta los fundamentos de la Real orden de 30 de Abril último, y lo preceptuado en el artículo 108 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que á las Audiencias territoriales, en pleno, corresponde acordar el cumplimiento de los nombramientos, traslados y ascensos de los funcionarios de la Administración de justicia.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Minas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Julio próximo pasado, y bajo el número 439, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oñcio de V. E. número 966, de 16 de Julio del año próximo pasado, en el que con motivo de una concesión minera de guano, en la provincia de Pinar del Río, de esa Isla, á cuyo registro se opusieron ios dueños de los terrenos correspondientes, consulta V. E. si la expresada sustancia se halla ó no comprendida entre las que son objeto de la ley de Minas vigente en esa Antilla. — Vistas la ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, y las bases generales del decreto ley de 29 de Diciembre de 1868.—Visto lo informado sobre este particular por la ponencia en el dictamen correspondiente de la Junta superior facultativa de Minería, así como las conclusiones del dictamen de esta Corporación, y lo informado por el Consejo de Estado en pleno:—Considerando que no figura el guano entre las sustancias que explícitamente señala la ley como objeto de la minería, pero que dichá sustancia en condiciones análogas á la de la turba, debe figurar como ésta entre las registrables, á excepción de las que como la murcielaguina, la palomina y demás deyecciones de animales, deba asimilarse á otras análogas, que no son objeto de concesión minera; no debiendo en este caso ser registrables, y menos aun si el suelo en que se encuentran es de propiedad particular, y si en tal estado y condiciones se utiliza como abono.—Teniendo en cuenta las dudas á que se presta la actual legislación de Minería, al tratar de conceder una explotación de guano; considerando á esta sustancia, bien como fosfato calizo (del que á veces carece,) ya como sal térreo-alcalina ó simplemente con el nombre de guano dando lugar á procedimientos distintos y á resoluciones poco equitativas, aunque legales; de lo que resulta la conveniencia de aclarar y modificar
parte de dicha legislación, en lo que se refiere á la inclusión de la expresada sustancia mineralizada, así como de las sales alcalinas y térreo-alcalinas-en la segunda Sección de las establecidas entre las sustancias minerales, con sujeción á las bases generales del decreto ley de 29 de Diciembre de 1868:—Considerando que para evitar perturbaciones en la propiedad privada, y por »speto á ella, debe fijarse determinada extensión mínima en los depósitos de guanos registrables, ó condiciones de apariencia tales que á juicio del personal facultativo competente, los haga objeto de denuncia y concesión del Gobierno.—De conformidad con la ponencia del dictaménr de la Junta superior facultativa de Minería; con dicha Junta, en parte de sus conclusiones, y de acuerdo con la esencia del informe del Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinóse ha servido disponer:— iq Que se incluya el guano en la segunda Sección, con arreglo á la clasificación establecida en las bases generales del decreto ley de 29 de Diciembre de 1868, considerándose tal sustancia el que forma capas ó mantos al aire libre en las islas ó cayos más ó menos separados del litoral; pudiendo denunciarse y concederse dichas sustancias, aun dentro de la propiedad privada, siempre que en este caso, presente la misma una extensión superior á la de un área} ó que siendo inferior á esta superficie, se estime por otras apariencias, y previo informe del Ingeniero Jefe de Minas de la localidad respectiva, que deba registrarse y concederse la explotación de dicha sustancia.—2.0 Los depósitos de excrementos y otros restos orgánicos que se encuentran en las simas, cavernas y cuevas naturales, así como en las galerías de las minas ó edificios abandonados, serán de aprovechamiento común, y podrán concederse libremente cuando se hallen en terrenos del Estado ó del Municipio, y solo podrán beneficiarse por el dueño del terreno ó con su autorización cuando sean de propiedad particular.—30 Que las sales alcalinas y las térreo-alcalinas se trasladen á la segunda Sección antes citada, para el objeto de su concesión minera.—Todo lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; así como que esta resolución se aplique á la isla de Puerto Rico, conforme ya se ha aplicado la legislación Minera antes citada: debiendo publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid\ é íntegra en las de la Habana y Puerto Rico, y trasladarse al Ministro de Fomento para los efectos que estime procedentes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ai de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Julio ' próximo pasado, y bajo el número 414, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 412, de fecha 27 de Marzo último, con el que remite copia de una instancia de don Carlos I. Párraga, en nombre y como apoderado de don Emilio Terry, en solicitud de una prórroga de dos años para construir una vía férrea estrecha de servicio particular y uso público entre Matanzas y Limonar, y para cumplir con las prescripciones 14a y 15a de la R. O. de concesión de dicho ferrocarril, de fecha 18 de Noviembre de 1888.—Vistos los informes emitidos por la Inspección de ferrocarriles y Junta consultiva de Obras públicas de esa Isla:—Considerando que para poder atender dicha instancia se hace forzoso que en plazo perentorio é invariable se constituya la fianza señalada en la condición 14a de la concesión:—Considerando la conveniencia de que el Sr. Terry haga patente que dispone de medios para tal construcción del ferrocarril, y nada más apropiado al efecto que se comiencen las obras en plazo breve, se continúen con actividad y se desarrollen plenamente y de modo tal, que sea indudable su terminación en plazo de dos años que solicita. —-De conformidad con la opinión de ese Gobierno general y de la Sección 3.a de la Junta Coasultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina’Re- I gente del Reino se ha servido disponer que se conceda la
prórroga de dos años solicitada por don Carlos I. Párraga, como apoderado de don Emilio Terry, para la construcción del ferrocarril de Matanzas á Limonar, con las condiciones siguientes:—ia Que el Sr. Terry, concesionario del expresado ferrocarril de Matanzas á Limonar, que tiene carácter de servicio particular y uso público, consigne, dentro del plazo de treinta días, contados desde aquel en que se le comunique la resolución de su instancia, la fianza estipulada en la condición 14a de la concesión de dicha vía, y si no lo verificase, se declare, sin más trámites, la caducidad.—2.a Que si cumpliese con esta condición, se otorgue la prórroga de dos años que solicita, con las prescripciones siguientes:—(A) En el plazo de doce meses, contados desde el día en que se le comunique esta resolución deberá acreditarse* haberse gastado en acopio de materiales y obras ejecutadas la tercera parte del presupuesto de la línea, según proyecto, importante doscientos noventa y cua tro mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos.—(B) Las obras deberán quedar terminadas en el plazo de dos años, contados desde la fecha indicada.—Para acreditar haber cumplido con las prescripciones (A) y (B), habrá de expedir la Inspección de ferrocarriles la certificación correspondiente, acompañando la valoración de las obras ejecutadas y materiales acopiados, para lo cual servirán de base los precios del presupuesto.—3.a La prórroga que se concede será irrevocable, y por lo tanto, si al espirar los plazos de uno y dos años señalados, no se hubiese cumplido con las prescripciones (A) y (B), se declarará la caducidad y se procederá con arreglo á lo que para tales casos se dispone en la ley y reglamento de Ferrocarriles.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Julio último, y el número 437, se comunica al Excmo. Sr. Go bernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 25 del corriente mes se ha expedido el siguiente Real decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Ingeniero Jefe de primera clase de la Península, don Ricardo Bruquetas y Casal, Ingeniero Jefe de primera clase de Caminos, Canales y Puertos de la j isla de Cuba, con la categoría de Inspector general de segunda clase de dicho Cuerpo en Ultramar y la de Jefe de Administración de primera clase.—Dado en San Sebastián á 25 de Julio de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, así como que dicho Ingeniero Jefe tenga el carácter de Inspector general de Obras públicas de esa Isla; á la vez que el cargo de Jefe de la Sección central de dicho Ramo de ese Gobierno general, con el sueldo anual de 2000 pesos, el sobresueldo de 3000 y la indemnización fija anual de 1500 pesos, por ser anejo á dicho cargo el de Inspector del servicio de Faros de esa Isla.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por Real orden número 438, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio próximo pasado, ¿e dispone que se abonen con cargo al crédito extraordinario de guerra, en la forma prescripta para casos de esta naturaleza, ios haberes é indemnizaciones reglamentarias que correspondan á don Ricardo Bruquetas, nombrado Ingeniero Jefe de primera clase de Caminos, Canales y Puertos de esta Isla.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.