422
GACETA DE LA HABANA
se presente en este juzgado, Reina 25, á declarar en la causa criminal seguida por falsedad.—Güines, 23 de Agosto de 1895. Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1291 I 31
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Jaez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Antonio López Puerta, natural de Armería, vecino de Bolon-drón, soltero, de 21 años, de campo, hijo de don Juan á doña María, para que dentro de 10 días se presénte en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 24 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1266 I 31
El Sr. juez de intrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, en auto de esta fecha, quede sin efecto la convocatoria publicada por la que se citaban á don Victoriano González, don Fernando Móndela, don Agustín González, don Laureano González y don Enrique León, para que comparecieran el día 18 de Septiembre, en la Audiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Tamón Alvarez Viña, por estafa.—Alfonso XII, Agosto 27 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1332 I 31
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bta. Aldazábal; natural de ésta, vecino de Santa Ana, soltero y jornalero y como de 32 años, hijo de Polonia para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, Riela 11, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos á don Antonio Rocha Robaina: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo y su conducción á la cárcel indicada, á mi disposición.—Matanzas, Agosto 24 de 1895.—Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	1313 I 31
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su j urisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Saárez y Rodríguez, natural de Canarias, hijo de Miguel y Dolores, soltero, jornalero, de 27 años de edad, á fin de que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á don Elias Alemán; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se ruega y encarga á las autoridades ¡ y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión ; á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.-Matanzas, j Agosto 22 de 1895.-Vidal Morales y Morales.-Dionisio Rossié. |
1239 I 31
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Simón Jénez, vecino que fué de-Cimarrones, para que dentro del término de 9 días se presensente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido impuesta en causa que en unión de otros se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado asiático, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Agosto 28 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1306 I 31
COLON.
Don Arturo Hevia y Diaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al sujeto llamado don Juan, cuyo apellido se ignora, de estatura alta, joven, lampiño, envuelto en carnes, autor de las lesiones inferidas al asiático Agustín Pérez, el día 22 del actual, en el ingenio «Mercedes», en el Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Agosto de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1323 I 31
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por sospecha, cuyo nombre y generales se ignoran, el cual residía por el ingenio «Socorro», en Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por asesinato del de su clase Diego Leal; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Agosto de 1895.—Polo.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1309 I 31
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Juan Pérez Ibanes, por homicidio, se cite á don Enrique Simó y Frau, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 8 de Octubre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 28 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1355 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa contra el moreno Domingo Morejón, por disparo, ante mí, ha dispuesto se cite al moreno Gavino Ibarra, vecino que fué de la colonia Cantón, ingenio
«Laverintu», para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á satisface: la multa de 25 pesetas que le fué impuesta por la Audiencia de Matanzas, por no haber comparecido al juicio oral de dicha causa.—Colón, Agosto 28 de 1895.—El íSecretario, Manuel V. Lavarría.	1354 I 31
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por robo de un baúl á don Juan Medina Pérez, que por este medio se onvoque al moreno Ramón Aguedo, don José Marrero y don Juan Medina Pérez, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa»*a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 26 de 1895.—AndrésS. Moreno.	1310 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por suicidio de don Eduardo Cuesta, que por este medio se convoque á la morena Magdalena, vecina que era de Abreus, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 27 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1328 j 31
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de reses de don Antonio Morejón y Sres. Castiñeyra y Compañía, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 28 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1353 I 31
Don Eduardo Aivarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro García Vigoa, natural de Candelaria, vecino de Quemado de Güines, de 24 años, soltero, empleado é hijo de don Pedro y Regla, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por disparo de arma—Y encargo á toda¡s las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia. Cienfuegos, Agosto 28 de 1895.—Aivarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1358 I 31
Don Eduardo Aivarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Quirino Cuellar, de estatura regular, delgado, picado de viruelas en la cara, de 35 á 38 años, viste pantalón de paño negro y camisa blanca, con sombrero ae pajilla conocidas por «malangas», para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cuyo delito se cometió el día 11 del actual, en esta ciudad; seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto/27 de 1895.—Aivarez.—Ante i mí, Andrés S. Moreno.	1327 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de una vaca de don Teodoro Díaz, en Ábreus, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en larefe-rida causa.—Cienfuegos, Agosto 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1311 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, |uez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión del moreno Benito Nei-ra, interesada por este juzgado en 26 de Julio de 1888, consecuente á la causa criminal que se siguió contra el mismo, por atentado y lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Santa Clara, 20 de Agosto de 1895.— Miguel de Céspedes.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
1279 I 30
MANZANILLO.
Don Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto Arias y don Luis Tornés Enamorado, hijos legítimos de don Miguel y doña Margarita y de don Luis y doña Rosa, naturales y vecinos de Manzanillo, de oficio campo y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de 20 días que empezarán á contarse desde el que se inserte este llamamiento en la Gaceta oficial déla Habana, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á para dar sus descargos en causa que se le sigue por el delito de hurto; segueros que se les administiará justicia, y que pasado dicho término se les declarará rebeldes.-Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca de dichos procesados y su conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Exorna. Audiencia del Territorio.—Manzanillo á 16 de Agosto de 1895. Pedro Iso.—Francisco Roblejo.	1292 I 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Jesús León, de 21 años, soltero, de campo y natural y vecino de ésta, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como .militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta ai mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 22 de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.
1330 I 31
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
• Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Esteban Despaigue y Despaigue, hijo legítimo de Alejan^} dro y Margarita, natural del Cobre, vecino de Dos Palmas, soltero y de campo, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por daño en propiedad agena: seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiuistrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento dél paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 20 de Agosto de 1895.— Maragliano.—Isidro de Tapia.	1329 I 31
Juzgados Mantel palé»
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del districo.
Por el presente se notifica á la morena doña Perfecta Cabrera ó á sus herederos, la sentencia recaída en el juicio verbal que le ha establecido el Ldo. don Manuel Warren, en cobro de doscientos pesos oro, valor del terreno en que está edificada la casa Zequeira 48; cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, establecida por el Ldo. don Manuel Warren, como apoderado de la sucesión del Ldo. don José Rufino de los Reyes, contra la morena doña Perfecta Cabrera, ó sus herederos, en cobro de doscientos pesos en oro, por el valor del terreno que ocupa la casa Zequeira 48, y en su consecuencia condenar como condeno á doña Perfecta Cabrera, ó su legítima representasen, para que en el acto dé y pague á la sncesión del Ldo. don José Rufino de los Reyes, la suma reclamada, con las costas de su cargo, y se ratifica el -embargo verificado.—Así lo mando por esta sentencia definitiva y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el ;;Sr, juez municipal del Cerro.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Ricardo Illa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.-— Habana, Agosto 28 de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.— Por mandato de S. S., Ricardo Illá.	377 P 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Ramón Nonato, confesor.
(Circular en el Cerro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimienta de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9^ de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito:
la Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las 12 del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,440 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,344 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3á Introducidas en el globo las 6,344 bolas, se extraerán del mismo, 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4,935 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 987 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
59 Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 987 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola, en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 26 de Agosto de 1895.—El Gobernador, Ricardo G a Ibis.