m
GACETA DE LA HABANA
hacia la parte exterior del ferrocarril y un guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 8.° Las condiciones generales de las explanaciones de la vía y de las obras de fábrica serán las siguientes:
Metros.
Terraplénes.— Distancia entre, las aristas
superiores.......*............ í.	5.60
Desmontes.-1-Distancia éntre las aristas interiores de la cuneta.............^.......	4.80
Ancho del balasto en su parte superior.....	3.00
Ancho de la vía entre las aristas interiores de
los carrriles............................ 1.44
f Longitud......	2.60
Traviesas de madera dura. < Tabla............   0.26
{ Espesor.......	0.14
Volumen del balasto por kilómetro ......... 1200m.c.
Número de traviesas por idem.............. 1150m.c.
Los carriles serán de atero y su peso por metro lineal de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, puentes, serán de fábrica, metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guarda, serán de madera ó de manipostería.
Art. 9.° En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el concesionario construirá á su costa las obras provisionales quesean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras se establecerán antes de interceptar las comunicaciones.
Art. 10. Es obligación del concesionario restablecer y asegurar á su :*costa el curso de las aguas que se suspenda ó modifique por trabajos que de ella dependan.
Art. 11. Establecerá el concesionario un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación.
Los postes de este telégrafo estarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, estando obligado el concesionario á facilitar el local conveniente en sus establecimientos para dicho servicio. La custodia, reparación y conservación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que establezca el Gobierno serán de cuenta del concesionario.
Art. 12. No podrá ponerse en explotación el todo ó parte del ferrocarril sin que preceda autorización del Gobierno general de la Isla, en vista del acta de reconocimiento de las obras y material del camino, redactada por los Ingenieros Inspectores del Gobierno en que se declare que puede empezar la explotación, y del informe favorable de la Inspección general de Obras públicas.
Art. 13. Concluidos todos los trabajos el concesionario hará á sus expensas con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. El concesionario formará también á sus expensas y depositará en la Inspección general de Obras públicas, un ejemplar completamente autorizado del acta de amojonamiento del plano y del estado de las obras.
Art. 14. El concesionario está obligado á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta iodos los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 15. El camino de hierro y su ramales serán considerados y guardados como los caminos del Estado. • Por consiguiente los guardas y demás empleados que nombre el concesionario podrán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfruten los del Gobierno además de los distintivos que aquél les señale.
Art. 16. Serán de la elección del concesionario los medios de ejecución y los agentes y demás empleados ep. la construcción, conservación y administración del ferrocarril.
Art. 17. El concesionario explotará el ferrocarril durante 99 años con arreglo á la tarifa que se acompaña.
Art. 18. El concesionario formará los reglamentos para el buen servicio, administración y explotación del ferrocarril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 19. El concesionario no podrá hacer directa . ni indirectamente contratos con otras Empresas que trasporten viajeros por tierra ó por agua bajo cualquier forma ó denominación que sea, como no se extiendan á todas las Empresas que verifiquen trasportes éñ los mismos caminos. Los reglamentos que se hagan en conformidad de lo que se establece en el artículo anterior prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas Empresas de trasportes en sus relaciones con el camino de hierro.
Art. 20. Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al sérvicio del correo, serán trasportados gratuitamente por los convoyes or-. dinarios en toda la extensión de la línea.,
• Para este objeto, el concesionario reservará en cada convoy de viajeros ó mercaderías una sección especial.
La forma y dimensiones de esta sección serán determinadas por él Gobierno general.
Art. 21. Además podrá haber todos los días á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios uno ó más convoyes especiales destinados al servicio gene-
ral del correo que podrán recorrer toda la línea ó solamente una parte de ella, y cuya horá de salida de día ó de noche, igualmente que sú marcha y sus estaciones, se arreg'arán por el gobierno general, oido. al concesionario. Este podrá conducir en estos convoyes, especiales carruajes de todas clases para el transporte de viajeros y mercancías.
Para cambiar las horas de salida deberá el Gobierno avisar al concesionario con 15 días de anticipación.
Art¿22. Fuera de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporte excepcional de pliegos ú órdenes urgentes^ y salva la observancia de los reglamentos de policía del camino, convoyes especiales que el concesionario deberá facilitar, sea de día, sea de noche, mediante una indemnización que se fijará convencionalmente ó por peritos.
Art. 23. El Gobierno, por causa de utilidad pública, debidamente justificada, podrá adquirir el ferrocarril.
Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que precedan y este término será el importe de la anualidad que se pagará al concesionario en cada uno de los años que falten para espirar la concesión.
Si este término fuere mayor de 8 por 100 se fijará la anualidad como si fuese el 8 por 100, si es menor y el concesionario cree tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que sé ha de pagar se haga á juicio de peritos, pero en ningún caso podrá bajar del término medio.
Art. 24. Cualquiera ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferrocarril, trabajos de na • vegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro que sea objeto de la concesión ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte del concesionario.
Art. 25. El concesionario no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferrocarriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 26. Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el total del ferrocarril objeto de la presente concesión, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exacta- ■ mente los reglamentos de policía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino. Esta facultad será recíproca y por lo tanto los empresarios la podrán ejercer en los ferrocarriles,, que sé abran como, ramales ó prolongación del que fian de ejecutar.
Además las citadas Empresas y los empresarios lo mismo que en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, étc., que se j estableciesen, ya en el camino de hierro concedido, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fuesen ¡ su prolongación; podrán también dichas' Empresas proveerse de. agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que la Empresa concesionaria, ó establecer pozos y depósitos donde les convenga.
Art. 27. En el caso dé que las Empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieran usar del derecho que les concede el artículo anterior, tendrán la obligación de entenderse entre sí de modo que jamás se vea interrumpido él servicio de trasporte de los puntos extremos de varias líneas.. Si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para establecer el servicio.
Art. 28. La Empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otra, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material. En el caso de que las Empresas no se pongan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 29. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos que se establecen en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará al concesionario en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo 13 y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos.
El concesionario tendrá obligación de entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las' obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de guarda y vigilantes y oficinas de percepción; tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explota ción én buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias si el concesionario no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 30., Además de estas condiciones se obliga el concesionario á observar todas las marcadas en la ley general de Ferrocarriles, Ley de policía, Reglamento de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes .y que en lo sucesivo se dicten como regla genéral para esta clase de Empresas.
Art. 31. Para el cumplimiento dé las obligacio-
nes de la Empresa, estará sujeta á la inspección que el Gobierno determine.
Art. 32. Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación (del ferrocarril el concesionario depositará anualmente en Puerto Príncipe, á disposición del Gobierno, la cantidad de setecientos sesenta pesos..
Art. 33, . El concesionario nombrará una persona para recibir las comuñicaciónes que le dirijan el Gobierno y sus delegados, la cual deberá residir en Puerto Príncipe.
Si sé faltase por el concesionario á cualquiera dé. estas disposiciones ó su representante se hallase ausen te de Puerto Príncipe, será válida toda notificación? hecha al. concesionario con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno civil de Puerto Príncipe.
Art. 34. Las contestaciones que puedan ocurrir entre el concesionario y el Gobierno acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de las particulares estipuladas con el mismo, se decidirán por los trámites y tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cárgo* del Estado.
Ferrocarril de Puerto Principe á Santa Cruz del Sur.
Pliego de condiciones facultativas, particulares y económicas que han de regir para la concesión de . ♦este camino, redactado en harmonía con el que se
acompaña, la ley de 22 de Agosto de 1885 y demás disposiciones vigentes.
Artículo l.° Es objeto de esta concesión la linea de Puerto Príncipe á Santa Cruz, del Sur.
Art. 2.° El eje ó directriz de la línea pasará por los puntos siguientes: Santa Cruz del Sur, Pedro López, El Flamenco, San Cayetano, Troncones y Puerto Príncipe, en todos los cuales se establecerán estaciones.
Art. 3.° Lá línea constituirá una sola sección.
Art. 4.° La pendiente máxima admisible para todos los rasantes del perfil longitudinal del caminov será de 10 milímetros por metro.
Art. 5.° El radio mínimo admisible para las curvas será de 350 metros.
Art. 6.° La longitud de la línea para los efectos de la subvención será de 76 kilómetros en una sola sección.
Art. 7.° La colocación de las estaciones con relación á la situación de los pueblos deberá ser aprobada por el Gobernador general de la Isla, para cuyo efecto el concesionario hará con la conveniente anticipación las propuestas correspondientes al Ingeniero Inspector, el cual con su informe las elevará á dicha Autoridad para su resolución.
Art. 8.° El Gobernador auxiliará al concesionario garantizando un interés anual de 8 por 100 al capital que se, invierta en el establecimiento de* línea* además de todas las ventajas que otorga á las compa-, ñías de ferrocarriles la* ley de 23 de Noviembre de 1877, y las especiales del artículo 27 de la de 5 de Junio de 1880.
El pago de las cantidades necesarias para hacer efectivo el exprésado interés, se hará por la Tesorería general de la Isla, con cargo al presupuesto general de dicha Isla.
Art. 9.° El capital máximo que habrá de devengar el interés del 8 por 100 se fija en 760,000 pesos,, tipo que se ha determinado, teniendo en cuenta la longitud de la línea expresada en el artículo 6.° y el‘ costo de su establecimiento fijado en 10,000 pesos por kilómetro.
Art. 10. El capital que se tendrá én cuenta para el devengo del interés garantizado, será el de 760,000 pesos.
Art. 11. La concesión de la línea se hárá por el plazo de noventa y nueve años y se otorgará por el Gobernador generál de la isla en uso de la facultad que para hacerlo le concede el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, y la Real orden acordada en Consejo de Ministros de 5 de Mayo del presente año. El plazo de la concesión empezará á contarse desde la fecha en que se haga la concesión.
Art. 12. La fianza definitiva que habrá de prestar la persona á quien se adjudique la concesión, como garantía del cumplimiento de las condiciones de ésta,, será de treinta mil pesos en metálico ó el doble de su equivalente en obras ejecutadas y en materiales acopiados para la construcción del ferrocarril. Dicha, fianza deberá prestarse en el plazo de 30 días, contados desde la fecha en que se haya otorgado la concesión y en el mismo plazo se formalizará la escritura.
Art. 13. La línea, objeto de esta concesión, deberá quedar completamente terminada y dispuesta para la explotación en el plazo^máximo de tres años, contados desde el día en que se comunique al concesionario la adjudicación de la concesión.
Art. 14. El concesionario deberá dar principio á los trabajos en el plazo de cuatro meses, contados des- • de la fecha en que se le comunique la adjudicación* pudiendo emprender las obras por donde considere más conveniente.
Art. 15. No .emprenderá el concesionario obra alguna sin practicar con el Ingeniero Inspector el replanteo de ella, y sin entregar el plano y perfiles correspondientes con los modelos de las obras de fábrica que haya de construir. Aprobados el replanteo y los modelos indicados por el Gobernador general á propuesta de la Inspección general de Obras públicas, no*