Año LVll.-Núm. 112
Viernes 8 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág. 891
IFIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL Q-OZBIEIR/IfcTO
PUNTOS DE SUSORIFOION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Calle de Teniente-Rey, 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.....................• ••••' 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. j Península, por ídem ....... $ 6-00 oto»
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oco*
P01 cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre último y bajo el número 744, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las instancias del.Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, del Ayuntamiento de Guanabacoa y de varios propietarios de esa Isla, en solicitud de que se prorrogue el plazo señalado para las traslaciones de asientos de los antiguos á los modernos libros del Registro y subsanar los defectos de que adolezcan, y considerando que por Real orden de 15 de Agosto anterior se concedió un nuevo plazo para dichas operaciones, que podrán verificarse hasta el 29 de Agosto de 1896; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se esté á lo resuelto por la expresada Real orden.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre'de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerip de Ultramar, con fecha 7 del presente mes, y bajo el riúfnero 765, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de don Antonio Manrique Máñez, á don Manuel Nicolás Hernández, electo Secretario de Sala de!la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,
Habana, 31 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Octubre último y bajo el número 770, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de don Manuel Nicolás Hernández, á don Alejandro Téstar y Font, Juez de 1.a instancia de Barotac Viejo, y en la actualidad electo para igual cargo en Cien-fuegos.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes y bajo el número 766, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Manuel J. Manduley y Tapia, Juez de 1.a instancia de Baracoa, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Ernesto Sánchez Taboada, Promotor fiscal que era de Maasin, y en la actualidad Juez de 1.a instancia de Güines, de entrada, én el territorio dé la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demá$ efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E: en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del presente mes, y bajo el número 767, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Secretaría de gobierno de la Audiencia de la Habana., vacante por renuncia de don Miguel Corcuera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 400 de sobresueldo; el Ré}' (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha; tenido á bien nombrar á don Emeterio Urefla y Hevia, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto ¿1 cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de lá Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de* Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Octubre último, y bajo el número 753, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación elevada á este Ministerio con fecha 30 de Agosto último, por el Presidente de la Audiencia de la Habana, en la que se interesa la necesidad del aumento de personal en dicha Audiencia y se autorice la creación de la Sección ,tercera de lo criminal con tres Magistrados de la Sala de lo civil, formando esta última con los dos restantes de los cuatro que hoy la componen, bajo la Presidencia del que lo es de lá Audiencia; y teniendo en cuenta que la medida propuesta tiende á evitar el retraso observado en el servicio de lo criminal y que ha de redundar en beneficio de la buena administración de justicia y que autoriza su creación el artículo 26 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en Ultramar de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la creación en la Audiencia de la Habana de una Sección tercera para lo criminal, en la forma propuesta y supresión de la Sección extraordinaria acordada por Real orden de 19 de Octubre de 1892.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de los co rrientes, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por doña Leonor Viera y Viera, en solicitud de que se comunique á ese Gobierno general la Real orden de 16 de Enero último, expedida por el Ministerio de Fomento,
recaída (según manifiesta la interesada) en expediente que se instruyó siendo maestra de la escuela de Llanos, en la isla de la Palma, que se la declare de servicios el tiempo transcurrido desde que se la concedió licencia, hasta la fecha en que aparece justificada la causa que le impidió restituirse de dicha escuela, y que se la confiera la escuela de Regla ú otra que vaque, prescindiendo de la oposición ó concurso; y considerando que este Centro no tiene conocimiento de la citada Real orden, por consiguiente, no hay posibilidad de acceder á lo solicitado, y respecto á que se declare de servicios el tiempo transcurrido desde que se la concedió la licencia hasta la fecha en que aparece justificada la causa que la impidió restituirse á su destino, esta petición á quien compete resolver es á la Dirección general de Instrucción pública, que es por la que se ha tramitado el expediente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia de referencia, y que se manifieste á doña Leonor Viera y Viera que las escuelas públicas en la isla de Cuba se proveen en propiedad por los turnos de oposición ó concurso, y que puede solicitar á la Autoridad respectiva, durante el período de la convocatoria en la forma en que estén anunciadas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el dq la interesada y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Octubre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1895.
Eí Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 809, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo Sr.:—:S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien dar por terminada la Comisión del servicio que por Real orden de 7 de Junio último se confirió á don Joaquín Francisco Lastres y Juiz, Rector de la Universidad de la Habana, disponiendo que se embarque en el vapor correo que sale el día 20 del corriente del puerto de Santander para hacerse cargo de su destino.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Octubre de 1895.— El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.° del actual, dé su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente y el número 800, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 1066, de 18 de Julio del corriente año, y el expediente y proyecto que le acompañan relativos á la autorización que solicitan los señores Brooks y Comp.a, para construir una via férrea de servicio particular entre el ingenio «Los Caños,» de la propiedad de los peticionarios y el muelle que los mismos poseen en Guantánamor provincia de Santiago de Cuba.—Vistos los favorables informes emitidos por los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente.—De corformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se conceda la autorización solicitada mediante las prescripciones siguientes:—1.a Las obras de la vía férrea que se solicita, deberán ajustarse para su ejecución, en la parte situada sobre el dominio público, al proyecto presentado para la misma por los señores Brooks y Compañía, para incoar el expediente de concesión, fechado en 17 de Abril de 1894.—2.a Esta concesión se considera comprendida entre las determinadas en el art. 44 de la ley de Puertos vigente en esa Isla, de 31 de Octubre de 1890, y se otorga, por lo tanto, sin pública