GACETA DE LA HABANA
1141
que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de ¡a cuenta del Tesoro de esta Ista, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general que comenzó el día 8 del corriente, continuará el próximo domingo á las 12 del día, para tratar del informe de la Comisión de glosa de las cuentas y demás particulares que interesen á la clase.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Bat retro.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Incautada al Estado por débito de contribuciones la linca titulada «DesempeSo,» ubicada en el término municipal de Guara; se saca á pública subasta en arrendamiento, según ordena el artículo 136 y siguientes del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882.
Habana, Diciembre 9 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Linderos de la finca.
Dicha finca se halla dentro del corral «Santísimo Sacramento;» lindando al Norte, con el camino Real que pasa de Guara á Melena y herederos de don Fernando Muñoz San Clemente; por el Sur, con terrenos de don Adolfo Cabrero y la finca «San Miguel;» por el Este con el expresado camino y herederos de Muñoz San Clemente, y por el Oeste, con terrenos de don Manuel Martínez, don Enrique Bocabandro y de la morena Feliciana Bocabandro.
Extensión.
Se compone de 11 caballerías y 138 cordeles.
Pliego de condiciones.
Primero. El tipo para el arrendamiento es el producto liquido en que está declarada en el amillaramiento, ó sea la cantidad de 1759 pesos, oro, anuales.
Segundo. La duración de este arriendo será el de dos años, á contar desde la fecha én que se extienda el contrato.
Tercera. El pago deberá efectuarse por semestres adelantados, sirviendo de garantía para el contrato un semestre á depósito.
Cuarto. Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Quinto. Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
Sexto. La subasta se verificará el día 13 de Enero próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento provisionalmente, hasta la aprobación de la Junta de Bienes del Estado, á la proposición más ventajosa.
En el caso que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á llana durante 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándose al autor de la oferta más elevada
Séptimo. Los gastos de escritura, acta Notarial y publicaciones serán de cuenta del arrendatario.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal que acompaña, hace proposiciones al arrendamiento de la finca «Desempeño,» y ofrece la suma de . . pesos . . centavos (en letra) en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.			Pesos.	Cts
Ildefonso Sell. . .	Cçnso.	60	I3	Drabre. 93		1444	44
Juan Azcue. , . .	B. del E.	40	22	id.	id.	1312	90
El mismo ....	Id.	69	24	id.	id.	1470	IO
Francisco Elosúa .	Censos.	20	10	id.	id.	70	66
Francisco Romero.	Id.	60	13	id.	id.	361	IO
Negociado de censos.
Solicitada la transmisión por subragación de los derechos y acciones que el Estado tiene y le corresponden sobre los lotes de terreno de la Isla de Pinos, marcados con los números 76, 78, 79, 80 y 116 de los cuales figuran como canonistas de los cuatro primeros, D. Juan Costa y Busquet y del último D. Ramón de los Santos, hoy herederos de D. José María Sardá, según relación publicada en la Gaceta de 24 de Marzo último, esta Administración hace presente dicha solicitud á los expresados señores para que dentro del término de ocho días, establezcan .en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, las excepciones que estimen y á su derecho correspondan; advertidos de que pasado dicho término, se entenderá renuncian á todo derecho y se procederá al curso y tramitación de la solicitud referida.—Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Embargado por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, el potrero titulado «Soto,» situado en el término municipal de San Antonio de las Vegas, que aparece pertenecer á don Ramón Sotolongo, y dispuesta la tasación de dicha finca se cita por este medio á los hipotecarios que se insertan á continuación, por ignorarse su paradero, á fin de que en el término de diez días, se presenten en esta Administración con los documentos justificativos de su personalidad, á intervenir, si así les conviene, la citada tasación.
HIPOTECARIOS QUE ;gE CITAN.
1512 pesos 50 centavos de capital.—Capellanía de don Juan Alonso Herrera.
1618 pesos en hipotecas á favor de don José María de la Luz Valdés.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagonüm. 681, de 29 de Noviembre de 1893, Por Ia suma de 430 pesos, ingresados en caja por descuentos verificados á la pensionista de Montepío militar Da María de los Doleres Peray, por pagas de toca, que le fueron anticipadas, se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones qúe respecto al particular estimen; en la inteligencia que, de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda de fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 10 de Diciembre de 1893.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Juzgado 'de instrucción delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, en expedientes de alcances, desfalcos y reintegros.
Por el presente se cita á D. Rufino Armenteros, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, á fin de ocurra á esta Administración, en el preciso término de quince días á notificarse del fallo dictado en 7 del corriente, en el expediente número 530, seguido contra el mismo, por desfalco en la colecturía de Madruga; advirtiéndole, que de no hacerlo así, se procederá á la realización de la suma alcanzada, en la forma reglamentaria.—Arríete.—Por mandato de S. 3. y para su publicación, expido la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1893.—Manuel Pavía.
ADUANA DE LA HABANA,
M60CI1D« DE TIHHUKIi DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 13 p. 3.................. 13982 23
Diez por ciento transitorio............ 739 78
Exportación................................... 6289	19
Descarga....*.................................. 424	29
Carga.................................. . .	888 09
Depósito mercantil. ..................................
Intereses de pagarés..................................
Multas........................................   26	26
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros......................... 13	73
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados ...	1	as
Total....	22364 81
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata.............78
Consumo de bebidas........................ 638 98
10 p. § sobre tarifa de viajeros................. .
Consumo de ganado................................25
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 108 23
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	34 .
Total general. .	23147 03
Habana, Diciembre 11 de 1893.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Gobierno militar de la provincia y plaza de la Habana.
Anuncio.
Los reclutas del reemplazo de 1894 que á continuación se relacionan, con expresión de los puntos en que residían, se presentarán en este Gobierno militar, para su ingreso en activo, en el plazo de ocho días, contados del en que aparezca inserto el presente, y de no verificarlo serán considerados como desertores en tiempo de guerra y castigados con las penas que para éstos señala el Código de Justicia militar.
Habana, 12 de Diciembre de 1893.—De orden de S. E.—El Comandante Secretario, Mariano March.
Zonas á que
NOMBRES.	pertenecen Pantos donde residían.
Santos Fernández Fernández . Burgos . Norberto Fernández González. Idem. . Balbino Enrique Pérez . . . Lugo.. .
Emilio Ferro..............Orense .
Manuel Fernández Rodríguez. Idem. . Severino Fernández Iglesias . Idem. .
Habana.
Idem.
Idem.
Se ignora.
Idem.
Idem,
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
INSTRUCCIONES para la entrada de noche en el Puerto de la Habana, aprobadas por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero en 4 de Diciembre de 1893.
Los Capitanes que á su recalada de noche al puerto deseen tomarlo inmediatamente, observarán las prescripciones siguientes:
xa Colocarse á dos millas completas de la Boca, buscando á dicha distancia el abra de ella, que conocerán fácilmente por las luces interiores de los muelles, en el arrumbamiento aproximado del S. 30° E. (Vo)
2a Siempre que desde la situación indicada en la regla anterior, ya porque vean las luces, ó por otros indicios, conozcan ó sospechen que la canal está ocupada por buque que sale ó maoiobra, se abstendrán de tomar el puerto, hasta que dicha canal esté clara; antes bien maniobrarán á dejar la boca despejada hasta que el buque saliente haya arrumbado fuera de Puntas.
3a Para el conocimiento más completo del estado de la canal, siempre que salga ó maniobre en ella algún barco, se izarán en el asta de fuera del espigón de la Capitanía del Puerto dos luces, una blanca superior y otra roja con distancia de 2 metros entre ellas. Para que este servicio se pueda llevar con la debida exactitud, los Capitanes ó Patrones de los buques salientes avisarán con la mayor precisión la hora de salida; aviso que rectificarán siempre que después de señalada una hora, se alterase por cualquier causa: exigiéndoseles responsabilidad por la falta de cumplimiento de esta prescripción.
4a En la situación de la regla ia dispararán un cohete ó luz de Bengala que les será contestado de igual manera desde el muelle de la Capitanía, indicándoles que sale el Práctico. Los correos podrán además disparar un cañonazo.
5a Hecho esto y tras un intervalo prudencial para dar tiempo á la salida del bote, harán poco á poco por la Boca, en el arrumbamiento de ella ya recordado, hasta quedar á menos de una milla, esperando entonces los destellos de luz que repetidamente les enseñará la embarcación del Frático, maniobrando para recogerlo.
6a Cuando las circunstancias de mal tiempo y mucha mar afuera, impidan la salida del Práctico de entre bollas, y la necesidad obligue sin embargo al Capitán á entrar, podrán verificarlo; en la inteligencia, que en la boya de San Telmo se colocará una luz verde, y otra roja en la de los Apóstoles, que son las que hay que dejar por estribor y babor respectivamente, cuidando de buscarlas ligeramente abiertas al S. 55o E. (vó) con cuya proa irán francos de la boya y restinga de la Punta. Téngase presente, que no hay cuidado ninguno en atracar el frontón del Morro hasta menos de un cable, poniendo el faro al N. E. (v°) y desde allí buscar por la mura de Babor la luz