1110
GACETA GE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 900 pesos de principal, que mandó fundar don Juan de Guilla-mas, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 900 pesos de principal, que mandó fundar don Juan de Guillamas, y por haber fallecido don José Eulogio Martín y Odoardo, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 30 de Noviembre de 1895.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.
3353 T 10
Juzgados Militares,
NUEVITAS.
Don Clemente Pérez Arcal, Capitán de la 5a compañía del batallón provisional de Puerto Rico, núm. 2, Juez instructor en la causa que se sigue de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el voluntario José Morell Rodríguez, por haberse ausentado de esta localidad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido José Morell Rodríguez, perteneciente á la compañía de voluntarios de Nuevitas, hijo de don Pedro y de doña Manuela, de estado soltero, de 34 años de edad, natural de Nuevitas, de oficio del campo; para que en el plazo de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, cuartel de Infantería, para responder á los cargos que le hacen en la causa que de orden del Sr. Comandante de esta plaza se le sigue por haberse ausentado de esta localidad; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
En nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido José Morel, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, á mi disposición; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Nuevitas, 30 de Octubre de 1895. —El Juez instructor, Clemente Pérez.	433
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de Infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Alberto Acha y Portes, vecino de esta ciudad para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado militar, calle del Hospital Alta número 1, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resulten en causa número 824, que instruyo contra el moreno Juan Santana Mejías, por el delito de rebelión.
A la vez, en nombre'de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como ! militares y de policía gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de D. Alberto Acha y Portes, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades cohvenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.:—El Sargento Secretario, Mariano Songo.	434
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto cito al Alcalde de barrio que fué de Dos Palmas, D. Facundo González, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juz gado militar, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo contra el paisano José Fernández Caballa, acusado del delito de rebelión.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—«Por mandato de S. S.—El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	435
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Serdá y á D. Joaquín Soler, cuyos paraderos se ignoran, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que les resultan en la causa número 728, por el delito de estafa y estar fuera del Cuartel en horas no permitidas; siendo ambos soldados acemileros de la Brigada de transportes de esta ciudad.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor-
to y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los ya dichos D. Antonio Serda y D. Joaquín Soler, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al cuartel, Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, in sértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1835. — Celedonio Baltanás—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	436
Don Manuel García Sánchez, Capitán del regimiento de infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza en el mes de Mayo último, el soldado del segundo batallón de este regimiento, Juan Aguilera Cruz, hijo de José y de Francisca, natural de Benamegí, provincia de Córdoba, distrito militar de Andalucía, de 29 años de edad, soltero, de 1 metro 581 milímetros de estatura, de oficio arriero, pelo castaño, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, aire grave, producción buena, sin ninguna seña particular; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de heridas causadas á otro de su clase.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por este presente y último edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Aguilera Cruz, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en la guardia de prevención del cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, ó á las autoridades competentes del punto en que la efectuase, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de* S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sóida do, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á los puntos ya indicados anteriormente, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Bole tín oficial de esta provincia y la de Córdoba, (Península.)
En Santiago de Cuba á 26 de Noviembre de 1895.— Manuel García.	431
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del paisano d on José Castañeda Rodríguez,guerrillero quefuédela4a volante deBuey-cito, en el año de 1877, y teniendo que sufrir un reconocimiento por dos médicos, en eljexpediente que por inutilidad en campaña se le forma á dicho individuo; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de lá ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del citado sujeto y le ordenen comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, cuartel de «Dolores» para practicar la expresada diligencia, siendo las señas del mismo: hijo de Elias y Trinidad, natural de Cuba, y de 41 años de edad.
Y	para que llegue á noticia del interesado este llamamiento, insértese en la Gaceta de la Habana por el término de 20 días.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1895.—Vandalio Pérez.	432
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida en este juzgado por el delito de hurto, por ante tní ha dispusto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Romero Almadan, vecino que era de la calle de Oficios núm. 54; á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio 84, para que preste declaración en la referida causa.—Habana, Diciembre 5 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3291 I 8
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Lorenzo Pérez y Rodríguez, por estafa á don Claudio Vázquez, se cite por la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Ramón, que aparecía residir en la calle del Morro entre cárcel y Genios ó entre ésta y Refugio, para que se presente en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido lá presente.— Habana, Noviembre 30 de 1895.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	3229 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á don Antonio López Quesada, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano., Ldo. J. I. Casas. 3228 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Esteban Barrena, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto, denunciado por el mismo.—Habana, 3 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
'3227 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por I ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial á don Antonio Méndez y- Méndez; para que
dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado,, sito Habana 38, á prestar declaración en causa por robo á don Gustavo Jiménez.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana 7 de Diciembre de 1895.—LuisTéstar.
3313 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Eugenio Soler Martínez, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3268 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Castro y Hernández, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 5 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3267 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Flores Vega, pardo Jorge Antonio Abad, morenos Fa-eundo García Arvelo, Antonio Fernández y Fernández, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 5 de Diciembre de 1895.— El Escribano, Luis Téstar.	3266 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Flores Vega, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro lá presente.—-Habana, Diciembre 5 de 1895.— Él Escribano, Luis Téstar.	3265 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Rafael Romero Ruiz, por hurto, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, .á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 5 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3298 I 8
El Sf. juez de 1.* instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Torre Leal (a) El Gallego, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 6 de Diciembre de 1895.—El Escribano,, LuisTéstar.	3299 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto por providencia de esta fecha dictada en lá causa número 659, seguida por expendición depapeletas de rifa no autorizada, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo blanco nombrado don Lorenzo, de estatura alta, de regulares carnes, de bigote y sin barba, empresario de una rifa denominada «Mi Chiquita», ó expendedor de papeletas de la misma; para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, co^. objeto de que sea oído en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,, libro la presente.—Habana, Diciembre. 7 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés,García.	3307 I 10
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia 6
instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Aranguren Vinageras (a) Pastorcito y La Yaya,, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, de 26 años de edad,, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pu~ blicación, se presente en este juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por atentado, disparo y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 30 de 1895.—Cárdenas.—El Escri-baño, Ventura R. Páez.	3191 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Pilar,, en las diligencias formadas para dar cumplimiento á Superior carta orden, librada en causa seguida contra el moreno Jacinto Carbajal González y otros, por atentado á agentes de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Santiago Peláez y Martínez, vecino de San José entre las de Marqués González y Oquendo; parda Manuela Medina Morales y moreno Robustiano Susano Polo, de San José 103; don Francisco Rodríguez Camino, de San José 99 A.; don José Sierra y Ruiz, de San José 126, y don Antonio Casas y Fernández, de San José 92; para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real .Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 6 de 1895.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	3333 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, en pro-videccia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Carcí, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz Mus-charo. don José Velázquez, don Ramón Blanco Illás y pardo Julián Espinosa, vecinos de Ancha del Norte números, 23, 201,. 302 A, 207 y 27; don José Ricardo Brito, de Animas 182, y don Vicente Pouzo Peruny, de Blanco 22; á fin de que á las 12 de la mañana del día 10 del actual, comparezcan antela Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan á las sesiones dal juicio oral de la causa de referencia—Habana, Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3309 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrncción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Daumy, vecino que aparece ser de la calle de la Salud frente á una casa de préstamos, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, Habana 57, para que preste declaración en la cau-