1205
Centrifuga de guarapo.
}»«-»>•
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel. Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bejmúdez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 23 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presi dente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre ültimo, y bajo el número 191, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la consulta elevada á este Ministerio por los Presidentes de las Audiencias de Puerto Rico y Manila, sobre el plazo de posesión de los Procuradores electos para las provincias de Ultramar:-— Resultando que no determinando nada sobre el particular la Compilación de 5 de Enero, ni ¡a Real orden de 8 de Agosto de 1891, ni el Real decreto de 22 de Diciembre de 1893, y ocurriendo con frecuencia que algunos Procuradores demoran su posesión, perjudicando así el servicio público, se hace preciso dictar una disposición destinada á salvar la omisión y regularizar el servicio:—Considerando que la citada Compilación establece en sus artículos 125 y 250 respectivamente, los plazos de posesión de los funcionarios del orden judicial y de los Escribanos de actuaciones, pero que ninguno de aquéllos parece enteramente aplicable al presente caso, porque necesitando los Procuradores prestar fianza antes de tomar posesión de sus cargos, los plazos de uno y dos meses á que los referidos textos aluden, no darian tiempo á que las diligencias de constitución de las fianzas pudiesen estar ter minadas, y serian por tanto, en extremo apremiantes:—Considerando que al pretender buscar otro plazo más adecuado no es posible hallarlo en la legislación de la Península, relativa á los Procuradores, igualmente deficiente que la de Ultramar, toda vez que la ley orgánica del Poder judicial incurre en la misma omisión de la Compilación mencionada:—Considerando que la disposición más asimilable al caso es la dictada respecto de los Notarios, á los cuales se les conceden tres meses para prestar su fianza, conforme á los artículos 16 y 18 del reglamento vigente, y siendo los Procu radores funcionarios que necesitan prestar fianza según dispone el párrafo 39 del artículo 487 de dicha Compilación, es equitativo aplicarles la referida disposición notarial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido dictar las siguientes reglas: — ta Los Procuradores nombrados para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, con arreglo al artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, tendrán el plazo de tres meses, contados desde el siguiente al día en que se ponga el «cúmplase» á la orden de su nombramiento para prestar la correspondiente fianza, y deberán posesionarse de sus respectivos cargos dentro de los treinta días siguientes al de la fecha en que dicha fianza haya sido aprobada.—2? Los Presidentes de las Audiencias territoriales respectivas podrán prorrogar los expresados plazos por la mitad del tiempo fijado-en la regla anterior, cuando causas suficientemente justificadas así lo aconsejen.—3a El Procurador electo que dentro de los expresados plazos no constituya la fianza, y la presente para su aprobación al Presidente de la Audiencia respectiva, ó deje de tomar posesión, se entenderá que renuncia el cargo, declarándose caducado su nombramiento, y se nombrará el aspirante que figure en el lugar inmediato de la lista elevada por la Audiencia, si se hubiesen presentado más aspirantes, procediéndose en caso contrario á abrir nuevo concurso en la forma que determina el ex presado reglamento.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria de este día, se acordó de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, guardar y cumplir lo dispuesto, y que se publique en los periódicos oficiales para general conocimiento.
Y	en cumplimiento de lo mandado, extiendo el presente en Matanzas 4 14 de Diciembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Manuel N. Hernández.
*	Convocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre último,
GACETA DE LA HABANA
se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacante la Notaría de Alfonso XII, por fallecimiento de D. Benigno Capote y Gutiérrez, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurfas de Hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existieren Notarios de igual clase que la de la vacante y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Dirección general ha acordado se ordene á V. S. I. que, gon arreglo al articulo quinto de dicho Real decreto, proceda, anunciaren los expresados términos el concurso en la Gaceta de la Habana; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. S. I. las solicitudes presentadas ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes con arreglo á lo que dispone el articulo 60 de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de Anotadores exije el primer párrafo del artículo 20»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria de este día con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de Hipotecas, con las condiciones indicadas, á fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Tribunal en el plazo de trenta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y	en cumplimiento de lo acordado para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente en Matanzas á 14 de Diciembre de 1895.—El Secretario de Gobierno, Manuel N. Hernández.
Administración provincial de Hacienda de Finar del Rio.
Bienes del Estado.
La Excma. Junta de Bienes del Estado en sesión celebrada el día 13 del corriente, acordó se saquen á subasta pública 22876 metros cuadrados de terrenos situados en San Cristóbal, que pertenecieron á don Zacarías Rojas, y que lindan, por el Norte, con terrenos de don Pedro Rodríguez Megía; por el Sur, con solares de don Fabián Granados y otros; por el Este, con terrenos de la finca «San Pedro»; y por el Oeste, con carretera y solares de don Miguel Belaunzarán; tasados en 823 pesos 50 centavos; bajo cuyo tipo he dispuesto sean sacados á remate, señalando para que tenga efecto el día 3 de Febrero próximo á la una de su tarde, el que tendrá lugar en esta dependencia y Ayuntamiento de San Cristóbal, bajo las condi ciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Diciembre 21 de 1895.—Carlos Sánchez Arregui.
Pliego de condiciones.
ta Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal se acompañará carta de pago que acredite haber ingresado en estas cajas ó en las del Ayuntamiento de San Cristóbal, el 5 por 100 del valor de tasación, admitiéndose tan solo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el terreno al que resulte mejor postor.
2a Habiéndose dividido en tres lotes el terreno que se subasta, el 10 ó sea el que linda con don Santiago Gutiérrez de Celis y don Eusebio Capetillo, compuesto de 4141 metros, tasado en 372 pesos 69 centavos; el 20 que linda con don Fabián Granados, don Pedro Rodríguez y calle que se abrirá al servicio público, compuesto de 2559 metros, tasado en 230 pesos 31 centavos; y el 30 ó sea terreno yermo que linda con don Remigio Humara, compuesto de 36 y cordeles planos, tasado en 220 pesos 50 centavos, se admitirán posturas separadamente por cada uno de ellos; advirtiendo que será preferido el que en iguales condiciones las presente por los dos lotes ó por el todo de los terrenos.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación ó tasaciones parciales, y si se presentaran dos más rigurosamente iguales, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a La finca se remata libre de gravámenes y el Estado responde á la evicción y saneamiento de la misma.
6a Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen asi como ios de escritura y anuncios, serán de cuenra del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno sobre la finca, hasta la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
7a EL expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse todos aquellos que les convenga é intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial
de la provincia y Gaceta de la Habana en los días de . . y . . de . . hace proposiciones para el remate del lote número 1, (de los dos ó del todo- de la finca) que perteneció á don Zacarías Rojas, hoy al Estado, situada en esta población, y ofrece por el 10, (por los dos ó por el todo) la suma de . . pesos, oro, (en letra) ofreciéndose, además, á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula sexta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de alcances y reintegros.
Dispuesto por la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, delegada del Tribunal de Cuentas del Reino piara la tramitación del expediente de reintegro número 566, por recibos á formalizar que existen en esta Administración por concepto de haberes personales, desde Febrero de 1878 á Junio de 1882, inclusive, se consigna á continuación la relación remitida por dicho Centro, con expresión de los individuos, cantidades y meses á que corresponden, para que se presenten en esta Administración principal en el término de 20 días, á partir de esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja, por sí ó sus apoderados en forma, las cantidades con que figuran en la citada relación.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determina el reglamento.
RELACION QUE SE CITA.
Mes á
S3 tea	NOMBRES BE LOS EMPLEADOS.	que corresponde.		Metálico.
		Mes.	Afio.	Pesos. Cts
	r D. Joaquín Quiles ....	Febrero .	1878	19 .
	El mismo		Marzo .	»	19 .
	El mismo		Abril . .	»	19 .
I—	El mismo			»	19 .
G	El mismo		Junio . .	»	19 .
	El mismo		Idem . .	»	*9 •
fl	D. Manuel Toymil ....	Idem . ’ •	jé	39 5°
$	El mismo		Mayo. .	»	39 SS
4>	El mismo		Abril . .	»	39 55
CA	El mismo		Marzo .	»	39 S8
■2 -! D. Antonio Pastor ....		F'ebrero.	»	63 33
O	El mismo		Marzo .	»	63 33
	El mismo	Abril. .	»	63 33
•o	El mismo		Mayo. .	»	63 33
«s	El mismo		Idem . .	»	63 33
fl	D. Joaquín Quiles ....	Junio . .	»	79 *7
(J X»	El mismo		Mayo. .	»	79 x7
O	El mismo		Abril . .	»	79 I7
U	El mismo		Marzo. .	»	79 T7
	El mismo		Febrero.	»	79 »7
	( El mismo		Junio. .	»	25 98
f D. Juan C. Ortega ....		Idem . .	1882	186 .
	» Adolfo Covisa		Idem . .	»	146 20
	» Juan Herrera		Idem . .	j»	126 67
	» Luis Martínez		Idem . .	»	lio .
CO	» Perfecto Bolaños. . . .	Idem . .	»	no 83
e0	» Cayetano de la Fuente .	Idem . .	»	102 02
u	» Manuel Alvarez ....	Idem . .	»	95 •
cO	» Julián Fernández. . . .	Idem . .	))	78 93
S	» Felipe Ariño		Idem . .	»	79 •
(72	» Indalecio Herrera . . .	Idem . .	»	52 50
•0 J	» Federico Martínez . . .	Idem . .	»	39 33
e0	» José Valdés		Idem . ,	»	39 33
s	» Felipe Fernández. . . .	Idem . .	»	39 58
O	» Quintín de la Paz . . .	Idem . .	»	39 33
O	» José María Heredia. . .	Idem . .	»	39 61
K	» Jacobo Amor		Idem . .	»	27 71
	» Miguel Torrens ....	Idem . .	»	27 70
	> Juan Martínez . . . . .	Idem . .	»	31 60
	» Carlos Barato		Idem . .	»	47 5o
	» Policarpo López. . . .	Idem . .	»	47 •
	Santa Clara, 19 de Diciembre de 1895.		—Vto	Bdo.—
El Administrador principal, Aranguren.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
No habiéndose efectuado la subasta de las obras de reparación de la Cárcel de esta villa, anunciada por cedulones y publicada en la Gaceta de la Habana de 4 del corriente, se sacan de nuevo á subasta con sujeción á las condiciones expresadas en el anuncio anterior, y con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuesto que se encuentran de manifiesto en la Secretaría municipal, habiéndose fijado para que tenga efecto el acto el día 4 de Enero próximo á las doce de la mañana, en esta casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 19 de Diciembre de 1895.—H. de León.
Reconocimiento de baques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por