GACETA DE LA HABANA
375
cía, contra don José Cardoso ó sus herederos, si hubiere fallecido, sobre cobro de 636 pesos 48 centavos, por réditos de la de 510 pesos, lundada por doña Caridad Gerardo, en el sitio «San Francisco», nbicado en el fundo de Guanamaca, se ha servido disponer se emplace á Udes. como lo veriñco, por medio de la presente cédula, para que dentro del término de 9 días se personen en los autos en legal forma, para contestar el traslado que se les confiere.—Y habiéndose dispuesto que esta diligencia se practique en la forma que previene el articulo 269 de la ley de £. Civil, por ignorarse el domicilio de los demandados, lo verifico por este medio para que dentro de término expresado se personen en autos, en la inteligencia de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 16 de Agosto de 1895.—José A. Carnasoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
1213 T 24
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por uso público de nombre supuesto, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José María Felipe Aurelio Vázquez, natural de la Coru-ña, para que dentro del término de cinco días comparezca en este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	12h4 I 24
En causa que se instruye por estafa denunciada por don Sebastián Sánchez Martínez, el Sr. juez de 1.a instacia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio a don Luis Capote Alcántara, don Leoncio Trer Pineda y don Sebastián Sánchez Martínez, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Haban » Agosto 17 de 1895. —Nicanor del Campo.
1104 I 20
En la causa que se instruye por tentativa de hurto á don Juan Cerdido Ramos, el Sr. juez de "1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial al pardo Esteban Pedraza y Valdés, natural de la Habana, de 14 años; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto 20 de 1895.—Francisco de Castro.	1185 I 23
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Miralles; á fin de que comparezca á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Agosto 20 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.	1181 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ernesto Espinosa Portocarrero, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, hijo de Luis y de Eduarda; para que dentro de 15 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resoltan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifiea, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes, de la policía judiqial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar indicado, en lo que Se interesa la j administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de Í895.— I Piracés.—El Escribano, Bdo. J. I. Casas.
1180 I 24
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dis-, puesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Leopoldina- Sánchez y á doña Pilar Valdés, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en causa por corrupción de menores.—Habana, Agosto 21 de 1895.—El Escribano, Juan H. ! Vergel.	1208 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Pedro Basteros y Deruff, por hurto á don José Fernández Villarino, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. — Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 22 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1209 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra don Francisco Alaun y Medina, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuaa, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, sito Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1895.—Arturo Galletti.®
1206 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el pardo Valentín Casal Guerrero, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Agosto 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1183 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Suárez González, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José de la Ballina Sandobal, don Andrés Pita y González, don Serafín Gómez Cabrera, don Eduardo Feijóo y Sagasta, don Vicente Sousa y Penign, doña Rufina Villa, don Francisco Ceriza y don Justo Callaza,para que el día 16 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 20 de de 1859.—Arturo Galletti.	1182 I 23
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José de la Orden y Lastra, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días contados desde la fecha en que se publique la presente, comparezca en este juzgado, calle de la Habana número 38, para ser oido en causa que instruyo por
injurias y amenazas á agentes de la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la detención y remisión á este juzgado del expresado individuo, pues con ello prestarán auxilio á la buena administración de justicia.—Habana, Agosto 20 de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, José Esclápet. .	1184 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .a instancia de Tesús María, ante mí en causa por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 11 pañuelos de seda de bolsillo, negro y 3 id. blancos; á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Tacón número 2, á declarar.—Y para su publicación en 3 números, libro la presente.-Habana y Agosto 2 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	*	1194 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí en la causa seguida por lesiones leves á don Guillermo Báez, soltero, de 37 años, tabaquero, sin domicilio conocido; á fin de que se presente en este juzgado, al objeto de ampliar su declaración en dicha causa.—Habana, Agosto 16 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1193 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante úií en causa por estafa de 8 pesetas á don Juan Gómez Gil, natural de GUita de Melena, vecino accidental que dijo ser de una herrería en la Calzada de Cristina, y cuyo domicilio actual no consta; á fin de que se presente en el juzgado, Tacón número 2, para ampliar su declaración.—Y para publicar en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Agosto 11 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1192 I 23
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite á don Santiago León, venino que fué de Ancha del Norte númeto 402, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Septiembre próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa número 501 del 94, seguida contra don José Ortiz y Rodríguez, por rapto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1895.- El Escribano, Ventura R. Páez.	1205 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Alberto Esquivel y Herrera, por atentado, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Elias Rivero y Muñiz, Celador de Policía; don José López, vigilante gubernativo número 109; don Manuel y don Isidro Huerres Castrau, vecinos de Salud 81; don José Fernández García y don Manuel Rodríguez, vé-cinos de Salud y Escobar; á fin de que comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 de Octubre próximo, á las 10 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, iibro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1895.—El Escribano, José J. Dennes.	1202 I 23
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo.á don Antonio Benítez del Río, natural de Cádiz, soltero, mecánico, de 27 años, hijo de José y de Gerónima, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, 14 de Agosto de 1895.—Cárdenas.-El Escribáno, Donato Naveira.
1178 I 23
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rivera y Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 23 años de edad, hijo de Fernando y de Ursula, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña María González Puente; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administra ción de justicia.—Habana, 17 de Agosto de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Luis Mazón.	1177 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Bartolomé, apóstol, Tolomeo y Román, mártires, y Patricio.
(Circular en el Santo Cristo.)
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
EL LOUVRE
Gran Hotel y Bestaurant
GALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9 Frente al Parqne de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Coba.
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo, el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos ep plata.
ORDENANZAS BI ABIJABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I FLAMAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6° y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.