GACETA DE LA HABANA
443
á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamado* nes que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la referida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado qué- la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el intiso 2.0 dé la.circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 31 de Agosto de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
JN0C1AM DI TBNBBÜRIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g......................... 34002	85
Diez por ciento transitorio y 15 p. §.......... 2804	5-4
Exportación..................................... 150	21
Descarga................................... 141113
Carga........................................... 651	75
Depósito mercantil................................ .
Intereses de pagarés............................ 126	83
Multas........................................   805	32
Abandonos .............................................
Idem sobre pasajeros....................... 17	73
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados................
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 á 96, y cuyas subastas deben tener lugar el dia ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia^ y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora, de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Total .... 39970 36
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 1 15
Consumo de bebidas........................ 461 17
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ,..................
Consumo de ganado............*.......................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 358 42
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	2 36
Total general...........4°793 46
Habana, Agosto 31 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazeo;—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de pública subasta el adoquinado de la zona de comunicación frente al muelle de «Tellería», al fondo del Hospital militar; y aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general el presupuesto, plano y pliegos de condiciones facultativas y administrativas que, además de las del pliego de las generales para obras públicas, aprobado por Real ■orden de n de Junio de 1886, regirán en dicha contrata; se hace público por este medio para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá lugar á las dos de la tarde del día 27 del próximo mes de Septiembre en el despacho del Gobierno de esta Región; debiendo entenderse que serán de cuenta del contratista los gastos de anuncios, escritura, replanteo y toma de datos para la liquidación, con arreglo á las disposiciones vigentes, así como el pago del medio por ciento para la Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que regirán para la ejecución de las obras, se hallarán de manifiesto en la Dirección facultativa de la del Puerto, muelle de San. Francisco,. todos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde; y las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos durante la primera media hora después de j la señalada para el acto; considerándose, nulas todas las qué | falten á alguno de los requisitos exigidos.
Habana, Agosto 27 de 1895.—Muñoz de Sepúlveda.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . .. enterado del anuncio publicado por la Presidencia de la Junta de Obras del Puerto de esta ciudad, en la Gaceta oficial del día . . para contratar por medio de subasta pública, el adoquinado de la zona de comunicación frente al muelle de «Tellería» al fondo del Hospital militar, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á ejecutar las obras por la cantidad de ... . (en letra).
(Fecha y firma.)
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Presidencia.
No habiéndose podido subastar por falta de licitadores los suministros para el expresado Establecimiento de útiles, lavado, alumbrado, combustible y culto, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, para el año económico actual; se convoca á segunda licitación bajo las condiciones de los pliegos publicados en esta Gaceta del día 6 de Julio último, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 9 del próximo Septiembre, en cuyo día se cumplen diez del primero de esta publicación.
Habana, Agosto 28 de 1894.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vo Bo—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor ai remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en dia y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta, A los postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas su bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine*
Modelo para las proposiciones.
D. N . . • N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de • • • que durante el año económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . . . por ciento de rebaja.
Habana...........de . . . . .de 189 ....
[Firma del interesado. J
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
3 de Septiembre di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, ídem y 2 ídem ..... Idem de anualidades. • . ... Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico.
! Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión..................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla...........
Banco Agrícola............. •
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............*
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano .....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSanc*
Spiritus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . ... Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
4 á 5 p. 3 D. oro.
10 á 11 p. 3 D.* oro. 35 á 3* * * * * 6 P- o D*
39 á 40 p. 3 D. oro. 39 á 40 p. 3 D» or<>.
7 á 8 p. 3 D. oro.
28	á 29 p. 3 D. oro. 18 á 19 p. 3 D. oro.
47 á 48 p. 3 D. oro.
29	á 30 p. 3 D. oro.
29 á 30 p. 3 D. oro.
84 á 85 p. 3 U. oro* 13 á 14 p. 3 D. oro. 32 á 33’p. 3 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3......................... . . *.
Id. id. de 2aíd. al 7 p. 3 ...
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
España . . . . .	( 10 á 9JÍ p. 3 D. á 8 div. • • 1	 i 21^ á 21 p. 3 P. á 60 dp.
Inglaterra . . . .	
Francia. . . *. .	f á p. 3 P- á 3 dp
Alemania . . .	Í5#á5¿ÍP* 8 P->^3<ip.
Estados Unidos. •	Í9% á io# p. 3 P., á 3 dp.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.