Año LVll.—Núm. 147
Jueves 19 de Diciembre de 1895
Tomo 2?—Pág, 1171
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO	3DB	LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oio.
Provincias, dot un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 0*0
EI pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 Cts. oto*
Por cada un año atrasado	50 c*s- oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1062, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Adolfo Astudillo de Guzraán, que la desempeñaba, á don Federico Enjuto y Martín de Oliva, Teniente fiscal déla misma Audiencia.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. én 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene • ral conocimiento.
Habana, Diciembre 16 de 1895.
El Secretario general,
francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Vacantes las Cátedras de Retórica y Poética y Psicolo gía, Lógica y Etica del instituto provincial de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, por pasar á otro destino el profesor que las servía; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del día de la fecha, se ha servido nombrar con carácter provisional, según lo establecido en la Real orden de 14 de Octubre de 1893, para el desempeño de las citadas Cátedras, al Licenciado en Filosofía y Letras y Medicina y Cirugía, don Benito Lage y Morales, dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S. M. para la resolución que se sirva adoptar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
sección de comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre últi-timo y bajo el número 1006, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1393, de 3 de Octubre último, dando cuenta de haber concedido el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, al telegrafista segundo don Pedro Cordero Alman-sa:—Considerando que este funcionario se halla en circunstancias parecidas á las de don Francisco Suñol y don Guillermo Pons, á los cuales se les concedió el reingreso por Reales órdenes de 8 de Agosto del presente año, y que por lo tanto puede concedérsele la misma gracia sin infringir el artículo 53 del reglamento orgánico vigente, toda vez que fué baja en el Cuerpo, sin que se cumplieran los requisitos prevenidos en el artículo 52 de dicho reglamento; S. M. -el Rey (q. D. g.) y en su nobre la R?ina Regente del Rei-. no, se ha servido aprobar el reingreso propuesto por V. E. del referido don Pedro Cordero Al mansa, en el último lu*
j gar de la escala de telegrafistas segundos, y sin perjuicio de ¡ los alumnos de la Escuela que demuestren aptitud para el I cargo, con destino á las Estaciones del territorio de la guerra, sin exigírsele el examen previo de Telegrafía práctica,
I pero debiendo efectuarlo cuando las circunstancias lo permi-. tan; no pudiendo entre tanto asfcender ni obtener las demás I ventajas á que alude el artículo 39 del citado reglamento orgánico.-^De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, i de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para ; general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
j
1
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Noviembre último y bajo el núm. 1004, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número i 745, de 15 de Mayo último, en la que da cuenta de haber i nombrado telegrafista segundo á don Manuel Portuondo ! Silveira, y vistas las explicaciones á que se refiere la carta ! oficial número 1477, de 26 de Octubre último; S. M. el ¡ Rey (q. D. g.D y en su nombre la Reina Regente del Rei-í no, de conformidad con lo a&mdado por V. E. se haser-j vido nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración, al referido don Manuel Portuondo Silveira, que ' tiene concedido el reingreso en el Cuerpo y que ya había desempeñado destino de igual categoría.--De Real orden i lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, i de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
, Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último, y bajo el número 1005, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las explicaciones contenidas en ¡ la carta oficial de V. E. número 1477, de de Octubre i próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre ! la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuer-| do de V. E. de que dió cuenta en su anterior carta oficial | número 494, de 17 de Abril último, y nombrar en su con-i secuencia telegrafista segundo, oficial quinto de Administración, al alumno examinado don Benito Salazar Gómez, á cuyo favor deberán expedirse los oportunos título y ere-| dencial, con la antigüedad de la fecha en que hubiese tomado posesión del referido destino, en virtud del nombramiento hecho por V. E.—De Real orden y con inclusión de los documentos de referencia lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, I de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para i general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Mayo ! del corriente año y bajo el número 1417, se comunica ai I Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. S.:—Examinadas las instancias de los fabri-| cantes de alcoholes y aguardientes de la isla de Cuba que i V. E. remite con carta oficial número 613 de 30 de Noviembre de 1891, en que solicitan se dicten medidas que pue-dan salvar la situación grave por que atraviesa aquella in-¡ dustria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á
V. E. que la primera y segunda petición que hacen pertenece á la resolución é inteligencia del Ministerio de Hacienda; la tercera se halla hoy resuelta por la ley de 6 de Febrero de 1895, que concede á los Estados Unidos la segunda columna arancelaria de Cuba y Puerto Rico, y la cuarta como parece referirse á impuestos de carácter interior que no son arancelarios, corresponde su conocimiento al Negociado de Contribuciones é Impuestos, al cual se manda con esta fecha para que proponga resolución—Es también la voluntad de S. M. que respecto á la tercera petición se remita á la Comisión de Tratados del Ministerio de Hacienda, para que la tenga á la vista cuando haya de celebrarse alguno con los Estados Unidos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Agosto último, á las clases pasivas residentes en la Península; esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde, en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra, día 17 del presente.
Montepío militar, idem 18 ídem.
Montepío civil, J
Cesantes,	>-idem 19 idem.
Jubilados,	)
Retirados de Marina y Bonificaciones, idem 20 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 14 de Diciembre de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Delegación del Iribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negpciado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.