278
GACETA DE LA HABANA
comunero ó partícipe en ia hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,« se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en ei tiempo y forma que determina la regla quiDta del artículo 40 délos transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfhegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco’.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto. .
Hago saber: que en diez y seis del córriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, JD. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por hérenda de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por .auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdagper, y,cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacieiída1 San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballeríasde tierra, poco rnás ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste1 con terrenos de D. José del Carmen Grama; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algón comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á- usar de su derecho en el tiemp$T forma que determina la regla quinta del articulo cuarto,icte los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria., .
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don,Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar don Hernán Calvo de la Puerta, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torras y Serarols, presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de ia misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar don Hernán Calvo de la Puerta, y por haber haber renunciado este boneficioel Presbítero don Martín Viladomat y Gelavert, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por. tácito, por la presente, citamos, llámamosjy convocamos á lodos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días, ácoutar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y pereptorio término ¡ se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 6 de Junio de 1895.-Dr. Antonio Torrás.—Por mandado dé S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y pára' su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 6 de Junio de 1895.—Ldo. Fran cisco Re vuelta.-r-Por mandado de S.- S. Ir, Ldo. Pedro Galbis., j
,¡..832 T-,10;,..,
Juzgados Militares,
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Báltanás y Espero, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 5894, seguida contra Daniel González y nueve más, por robo de mil pesos á don Benito Fil-gueira.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Daniel de la O Manuel Salvador Sánchez y Cosme Damián Rodríguez, cuyas generales y actual paradero se ignoran, para que en el término de 30 días se presenten en este Juzgado militar, calle de Hospital Alta número 1, ó manifiesten su residencia, con el fin de notificarles la providencia recaída en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Agosto de 1895.—Celedo-nio Bal tanás.	55
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á la morena Josefa de Cárdenas ó á sus herederos, en el caso de que hubiere fallecido; para que en el término de 15 días comparezcan en el juzgado y Escribanía del que refrenda, como encargado de la que sirvió don José García Tejada y con los documenros necesarios, para justificar la propiedad que se dicen tienen sobre las casas calzada de Vives números 56 y 58.—Y mediante á que se ignora su domicilio ó paradero, se le hace este llamamiento por medio del presente, fijándose en el sitio público de costumbre é insertándolo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; con la prevención de que si no comparecieren, les
parará el perjuicio á que hubiere lugar en deredho.—Que así lo tengo mandado en el expediente formado por denuncia de vacante hecha por D. José García é Iglesias, de las expresadas casas.—Habana, Agosto 6 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	850 T 10
JESUS MARIA.
Dr. dou Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
- Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, enrsan autos formados para tratar del fallecimiento abintestato del ultramarino don Antonio Castro y Luaces, natural de la Coruña, de 44 años de edad, solteto, del comercio y de esta vecindad; y se llama por ter¿ cera y última vez, á los que se consideren con derecho á su herencia; para que dentro del término de 2 meses, comparezca^ á reclamarlo en este juzgado; bajo apercibimiento de tenerse por vacante dicha herencia, si nadie la solicitare.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el' presénte.— Habana, Agosto l.° de *1895.—Francisco G. Ramírez.—Anté mí, Ricardo D. del Campo.	860 T 10
PINAR DEL RÍO.
Lda. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal d.e esta ciudad y de 1.a instancia accidental de la misma y su partido judicial.'
Por el presente edicto, hago saber: que en lós autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía, contra los herederos de don Feljpé Hernández, ó sean don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, en cobro de la cantidad de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro, procedentes de réditos de censos vencidos, á cuya Sociedad actora defiende y dirige el abogado don Buenaventura Carmelo Rubio, estando representada por el Procurador don Severo Nieto, y los demandados mencionados hijos del referido don Felipe Hernández, de ignorado domicilio, y el cual juicio establecido en este juzgado, correspondió ¡ en repartimiento al infrascrito Escribano; cursando en la Es- ; cribanía que desempeña, he dictado por ante él mismo la siguiente:—Providencia, juez Sr. Herrera.—Pinar del Río, 27 de julio de 1895.—Por producido el anterior escrito con los documentos y copias simples presentadas para los demandados, que conservará el Escribano hasta su oportunidad, estando entre aquéllos la comunicación extendida en papel blanco, llene el Escribano el pliego del sello once, para reintegro del usado en la dicha.—Se tiene por parte al Procurador don Severo Nieto, á nombre de quien comparece, admitiéndose la demanda establecida que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía y de la cual se confiere traslado con emplazamiento á los herederos de don Felipe Hernández, que se mencionan en el expresado escrito, y en atención á no ser conocido el domicilio de los mismos, ignorándose su paradero, según se expresa por la representación actora, hágaseles la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve al que se contrae el seiscientos ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, insertándose en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y fijándose otros en sitios públicos de costumbre,' señalándose á dichos demandados el término de nueve días para comparecer en el juicio, y líbrense además de los edictos la comunicación correspondiente al Illmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia, rogándole la publicación del para el Boletín.'—Así lo proveyó y firma el Sr. don F. Benito Herrera, juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma, por ante mí, el infrascrito Escribano, de que doy fe.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.—Y para la notificación y emplazamiento dispuestos en la providencia trascrita á los demandados herederos de don Felipe Hernández, ó sea á los hijos de éste, don Felipe, don José, doña. Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, mediante á ignorarse el domicilio de los mismos, desconociéndose su paradero, con el término de nueve días fijado en la* propia, para la comparecénciá ¡él predicho juicio, conforme está acordado, parándoles los perjuicios á que haya lugar en derecho y. su publicación en la Ga-iceta oficial de 'la Habana,, libro.la presente.—Pinar del Río,. 3J de; julio de 1895.-— F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia;	349 P 9
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra el negro don Guadalupe Solano y Bengochea, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la- Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bie nes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Manri que 35, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la présente.—Habana, 7 de Agosto dé 1895.—Zacarías Brézmes.
902 I 10
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Hilario Aricoa, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana , Agosto 7 de 1895.—Nicanor del Campo.	901 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Eduardo Prada, vecino que era de la casa calle del Sol número 4, á fin de que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en la causa seguida por robo á don Luis Taboadela.—Y para su publicación en la Gaceta . oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1895.—Ei Escribano, Jesús Rodríguez.
807 I 10
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don Jesús Otero, vecino que era de Obispo número 8, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 26 de Agosto corriente, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por atentado, contra don Gregorio Tejedor.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
866 I 10
GUADALUPE.
El S«*. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Guillermo Román Galves y pardo Artui o García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de for-
tuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.— Habana, 7 de Agosto de 1896.—El Escribano, José Esclápet.
911 I 10
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo García, alto, delgado, vestido con camiseta, pantalón negro y sombrero obscuro, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Habana 38, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruya por estafa; apercibido, de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujetó, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que sé interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti. ■ •	891 I 10
El Sr..juez de insti ucción de Guadalupe, en causa contra don Guillermo Ramón Galves Muñoz y pardo Arturo García, por estafa, ha dispuesto que se citen por este medio á los individuos que contribuyeron á la suscripción que hacían el día 4 del actual, dichos procesados, suponiendo el fallecimiento de doña Juana Valdés, y cuyos nombres son los siguientes: Manuel, José, Ramón, Francisco, Eusebío, Fernando, Asunción, Vicente, Justa Marte, Fermín, Eusebio, Adolfo, Ramón, Jesús, Ramón ' y dos individuos conocidos por carnicero, y otro por paisano, á fin de que se presenten en éste juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1895.—Arturo Gallett.
890 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la* Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Jorge Suastón y Betan-court, por falsificación de efectos timbrados, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Rafael Avila y Valdés, doña Felipa Velázquez de Suaston, doña Paula A. Valdés y Avila, doña Flor María Hernández y Velázquez, don Genaro González y Fernández, don Restituto de la Villa y Es-cobedo, don Narciso Rebollo y Batista, don Eusebio Hernández Anitigui, don Ramiro Plá y Granados, don Antonio Val-des y Gontuno, don Nicasio de la Torre y Fernández, don Manuel Ruiz y Gener y don José López Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; . bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—P. S., José Esclápet.	893 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Rovira y otros, por homicidio, ha dispuésto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Manuel ' Arteaga y Pérez, don Francisco Llema y Feliú, pardo Alfredo Bomano y Arbuquete, pardo Pedro Peñalver (a) Vedo, moreno Saturnino Rovira, don Manuel Novales Romero, moreno Buenaventura de la Vega, don Ceferino Rodríguez Morán, don Manuel j Chértrudis y Díaz, pardo Manuel Adán, don Ramón Orts y Casañas, don Manuel García Fernández, don Vicente Elezal-de, don Claudio González y don Arturo Valdés, para que el día 20 del actual, á las 10 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparécen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 8 de de 1859.—P. S., José Esclápet.	895 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Lino Alvarez Cordero, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido.el presente.;—Habana, 5 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
894 I 10-
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Chea Herrera, por desobediencia grave á la autoridad, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presente • en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presénte.—Habana, Agosto 8 de 1895.—Arturo Galletti.
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Marga-rito Pérez, vecino de Terie'rife 34, y á doña Rosa Martínez, de Máiqués González 58, para que el día 22 del corriente, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma de fuego, contra don José Fernández Suárez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 6 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
912 I 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valdés, natural de la Hadana, soltero, zapatero, de 17 años de edad, hijo de Antonia, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación dé ésta, se presente en el Asilo de «San José», á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de lusticia.—Habana, 7 de Agosto de 1895.—Lnzarreta.—Ante mí, Antonio A. ínsua.	909 I 10
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Neira y Quiroga, natural de Lugo, de 32 años, hijo de Tomás y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, deparar-