744
GACETA DE LA HABANA
soltero, del campo, sin hijos, sin instrucción, hijo de don Pe dro y doña María, residente en el punto conocido por Caja de Agua, en esta jurisdicción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue en este juzgado, por estafa á don Pedro Alonso, dueño del ingenio Tuinicú; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean, la busca, captura y remisión del indicado individuo, á la cárcel de esta ciudad.— Sancti Spíritus, julio 6 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
2150 I 17
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en causa contra Agustín Hernández, por rapto de la morena Petra Cárdenas; se cite al moreno Ciríaco Fernández, vecino que fué del ingenio «Santa Rosa», en Corralfalso; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 10 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2201 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador González ó Trujillo, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Heliodoro Canel; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notiñcaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Salvador Gonzálezó Trujillo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Octubre de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2202 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-teno Guillermo Fernández, conocido por Guillermito, de 18 á 20 años, natural y vecino de Cuevitas, hijq de Desideria, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bástantelos estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedanála busca y captura del citado Fernández, de estatura regular, envuelto en carnes y lampiño, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 3 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2155 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Arango, natural de Palmillas, de 26 á 28 años de edad, de estatura regular y usa pera, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á to ¡ das las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2228 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Basilio Herrera, por robo frustrado, se convoque por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, á don Francisco Campos, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, 8 de Octubre de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2157 I 16
• El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Bruno Polo, por rapto, se ruegue y encargue á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura de dicho procesado, dispuesta en 3 de julio último.—Colón, Octubre 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2156 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por malversación, contra don Domingo Ibarbia y Arena, que por este medio se cite á don Ildefonso Suárez Artiga, para que el día 22 del actual, se presente ante la Illma. Audien- 1 cia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Colón, Octubre 8 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2185 I 16
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Sulú y Pérez, por homicidio del moreno Pedro Janía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los familiares más próximos del finado, para ofrecerles el procedimiento.—Cienfuegos, Octubre 6 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2161 I 17
El Sr. juez de instrucción, en el sumario por muerte de un individuo desconocido que apareció flotando en aguas del Da-mují el día 4 del actual, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan identificar el finado y deciar acerca de las causas ocasionales de su muerte, y á los familiares de aquél, para ofrecerles los derechos del art. 109 de la ley procesal.—Cienfuegos, Octubre 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2160 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario por hurto de un caballo del pardo Carlos (a) el Chino, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque al aludido pardo, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia, y á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.—Cienfuegos, 9 de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2172 I 17
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, *uez de instrucción de este partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eulogio Rodríguez Pedroso, natural de Santa Clara, vecino de Paso Real, hijo de Miguel y Encarnación, de 23 años de edad, soltero, labrador y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Cla-á disposición de aquella Audiencia, en causa que se le sigue por rapto; apercibido, de que si no lo verifica, Je .'pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley, y será decla-
rado rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan disponer la captura y conducción á la expresada cárcel, del procesado.—Remedios, 7 de Octubre de 1895.— Manuel Alonso.—rEsteban Bosch.	2146 I 17
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Reinoso, natural de Cifuentes, vecino de la Encrucijada, casado, de 25 á 30 años de edad y labrador, para que dentro del término 10 días se presente en la cárcel esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que es le sigue por lesiones; seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y la parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á lá cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara, 30 de Septiembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
2206 I 16
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Domínguez y Alfonso, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, casado, de 38 años y empleado, para que dentro del término de 10 días se piesente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por malversación de caudales públicos; segurp de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Santa Clara, 7 de Octubre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	2208 I 16
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Jue de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Modesto Sánchez y Tuan Gurri, á fin de que en el tézmino de 9 días se presenten en la cárcel de Santiago de Cuba, habiéndolo dispuesto así la Sala de Justicia de la Audiencia de este Territorio, en la causa que se le sigue por lesiones, por su injustificada incomparecencia á las sesiones de juicio oral de la expresada cansa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario les pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Al mismo tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, de los citados individuos, y á la disposición de la Audiencia de este Territorio, dando cuenta. Holguín, l.° de Octubre de J..895,—Fulgencio de la Vega.— José M. Cardona.	2164 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, hago saber: que en este juzgado se sigue causa criminal por la desaparición del Corral de Concejo de esta ciudad, de un caballo color zaino, cabos al pelo, mocho de una oreja y sin hierro visible, sin que hasta la fecha se haya podido saber de dicho animal.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas, procedan á la busca, ocupación y remisión al expresado Corral de Concejo del indicado caballo, deteniendo á la persona en cuyo poder se encuentre siempre que no acredite su legítima adquisición ó que siendo sospechoso no preste fianza bastante para responder á su pre sentación en este juzgado.—Santiago de Cuba, 3 de Septiembre de 1895.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.
2147 I 17
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de Baracoa.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Antonio Gaínza, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole les perjuicios consiguientes.—A. la vez,, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en él de la Reina Regente, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. -Baracoa, Septiembre 28 del895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de S. S,, fosé Piñó.	2162 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 D3 OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santas Eduvigis, viuda y Mamerta, mártir y San Andrés de Gandía.
(Circular en el Santo Angel.")
■ _ __________________________
ANUNCIOS.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente I cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones i las carreras judicial y seal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
V DECRETO
del Excmu. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedientos para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6® y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
OBDmSZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren« ta, á 50 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.