314
GACETA DE LA HABANA
primera clase, el de la Habana; son de segunda clase, los de Matanzas y Santiago de Cuba; son de tercera clase, los de Cárdenas, Cienfuegos y Trinidad; son de cuarta clase, los de Isabela de Sagua, Nuevitas y Manzanillo; y sonde quinta clase, los de Baracoa, Gibara, Caibarién, ' Mariel, Santa Cruz, Tunas de Zaza y Guantánamo.
Art. 2.° Si variasen las circunstancias mercantiles de algún puerto, el Gobernador general, después de oir á la Junta superior de Sanidad, propondrá al Gobierno las oportunas modificaciones, para que las efectúe siempre que las estime convenientes.
Art. 3.° En el puerto de primera clase, ó sea en el de la Habana, el servicio sanitario estará desempeñado por un Director Médico primero de visita de naves, que á la vez será Secretario de la Junta superior de Sanidad, según dispone el Real decreto de 29 de Mayo de 1884; un Médico segundo, Secretario de la. Dirección; dos Médicos honorarios; dos Intérpretes; un patrón de falúa y ocho marineros.
Art. 4.° En los puertos de segunda clasq, el personal se compondrá de un Director, Médico de visita de naves; de un Médico honorario; de un Intérprete, Secretario de la Dirección; un patrón y seis marineros.
Art. 5.° En los puertos de tercera, cuarta y quinta clase, el personal constará de un Director, Médico de visita de naves; de un Médico honorario, y de un Intérprete, Secretario de la Dirección. Careciendo estas Direcciones de falúa de sanidad, utilizarán, ínterin no se les concedan, las correspondientes del Resguardo en todas las ocasiones que lo reclame la néce-’ sidad del servicio sanitario.
CAPÍTULO II
Deberes y atribuciones del Gobernador general, de los Gobernadores civiles y de los Alcaldes.
Art. 6.° Al Gobernador general, como Jefe superior de la isla, corresponde dirigir el servicio sanitario de la misma, y en este concepto tiene los deberes y atribuciones siguientes:
Comunicar á los Directores de los puertos y lazaretos sucios, las órdenes que deban conocer.
Resolver las consultas que estos funcionarios le hagan, oyendo antes á la Junta superior de Sanidad, cuando lo crea necesario, y en los casos que este reglamento determina.
Inspeccionar por si ó por un Delegado el servicio, siempre que lo considere conveniente.
Autorizar las declaraciones de puertos sucios, sospechosos, comprometidos y limpios, con arreglo á las noticias de los Representantes ó Cónsules de la Nación en el extranjero, ó que se reciban por cualquier otro conducto fidedigno.
Reprender y multar á Jos Directores especiales de Sanidad de los puertos y‘del lazareto sucio, en el caso de que cometan alguna falta, y si ésta fuese grave, formarles expediente, oyendo á los interesados, y con informe de la Junta superior de Sanidad, remitirlo al Ministerio de Ultramar para que resuelva lo que proceda eii justicia, después de oir el Real Consejo de Sanidad.
Y por último, disponer la remisión á dicho Ministerio de los Estados mensuales y anuales del movimiento de buques y recaudación que se hubiese realizado durante ambos períodos.
Art. 7.° Los Gobernadores civiles y Alcaldes municipales, como Delegados del Gobierno general, ejercen en sus respectivas localidades las facultades que á éste competen, debiendo de darle cuenta de cuantas determinaciones adopten, pero no tienen atribuciones para reprender ni multar á los Directores de Sanidad marítima y de los lazaretos sucios, limitándose, en todo caso, á dar cuenta á la primera Autoridad de la Isla.
Tampoco pueden suspender ni alterar ninguna providencia dictada por dichos funcionarios en uso de sus facultades, sin consultar previamente al Gobernador general.
CAPÍTULO III
Directores de Sanidad marítima.
Art. 8.° Los Directores de Sanidad marítima serán nombrados por el Ministerio de Ultramar, previa oposición, siendo sus ascensos y traslaciones por rigurosa antigüedad.
Art. 9.° Los Directores de Sanidad marítima son los Jefes en el puerto en lo relativo al servicio sanitario, y los inmediatamente encargados y responsables del exacto cumplimiento del importante cargo que les está confiado.
En este concepto, todos los empleados del ramo les deben obediencia y respeto, y los Capitanes de los buques de la Armada ó mercantes, lo mismo nacionales que extranjeros, la mayor consideración personal y el acatamiento de las órdenes que les .comuniquen en su calidad de Delegados del Gobierno en el ramo de Sanidad.
Art. 10, Los Directores son los responsables de las infracciones ó irregularidades que ellos ó sus subalternos cometan en el servicio.
Art. 11. Las atribuciones y obligaciones de los Directores para el mejor y más acertado desempeño de su cargo, son las siguientes:
Atribuciones. 1.a Acordar ó negar la admisión á libre plática á los buques, según lo dispuesto en la ley y órdenes particulares que se les hayan comunicado. En los casos de duda y en los que este reglamento determina, consultarán á los Gobernadores civiles para que éstos resuelvan oyendo á las Juntas provinciales de Sanidad si lo estiman oportuno, tra-
tándose de las capitales de provincia, y á los Alcaldes municipales en todos los demás puertos, previo informe de las Juntas municipales de Sanidad respectivas. 2.a Practicar las visitas de naves, y en los puertos donde haya Médicos especiales para practicarlas, cuando lo estimen conveniente. 3.a Expedir y refrendar las patentes de Sanidad con las notas y observaciones que procedan, según cada caso particular. 4.a Imponer las multas en que incurran los Capitanes de los buques. 5.a Amonestar y multar á sus subordinados y proponer á quien corresponda la separación de los empleados que falten á sus deberes, sean ó no facultativos. 6.a Entenderse directamente para el ejercicio de su cargo, con los Gobernadores civiles en las capitales de provincia, y con los Alcaldes én los demás pueblos, pudiendo hacerlo igualmente con las demás Autoridades del Estado én que sea necesario su auxilio, para el más pronto desempeño de sus funciones. En los casos urgeptes y fuera de la capital, se dirigirán por telégrafo precisamente al Gobernador general por conducto de aquellas Autoridades á que corresponda. 7.a Disfrutarán en lo que hace relación á la correspondencia oficial que tengan que dirigir por el correo, de las mismas franquicias que todos los de • más centros administrativos, pudiendo usar además del telégrafo, gratuitamente, en los casos de reconocida urgencia en el servicio.
Obligaciones. 1.a Cuidar que en la oficina se lleven con puntualidad y exactitud los libros de regis tro y el copiador de las disposiciones superiores. 2.a Dar parte diario por duplicado á las Autoridades respectivas del movimiento de buques del puerto y de todo lo que ocurra notable. 3.a Remitir el 4 de cada mes un estado por duplicado que sea un resumen general del diario, con expresión del movimiento de buques del mes anterior, número de toneladas, banderas, tripulantes, pasajeros, etc. 4.a Cuidar con particular esmero de la salubridad y limpieza del puerto de su cargo. 5.a Ponerse de acuerdo con el Capitán del puerto y Administrador de Aduanas, á fin de que. el servicio de los tres ramos marche con la regularidad que corresponde. 6.a Procurar estar en frecuente correspondencia entre sí, y con las Autoridades sanitarias de los países extranjeros inmediatos ó que en más frecuente relación estén con los puertos de la Isla, á fin de tener noticias del estado de la salud pública de todos los litorales.
Art. 12. Los Directores especiales de Sanidad de los puertos no están obligados á prestar servicios médico-forenses, ni cualquiera otro para el cual no estén especialmente autorizados por el Gobernador general; pero será de su incumbencia el practicar los reconocimientos de las mercancías depositadas en los muelles, con derecho á percibir de los consignatarios los honorarios que por Arancel les corresponden, según está prevenido por,el reglamento de Aduanas.
(Continuará.)
Intendencia general de Hacienda.
•SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 16 del corriente mes de Agosto, alas dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1516.
El sabado 17 del corriente, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinario número 1517; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, ManuelMa Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Pícente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,517 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 17 del corriente mes de Agosto, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes à 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
	Quedan para distribuir . . .	• 225,000
	Premios á repartir.	
Premios.		Pesos.
I	de		100,000
I	de		20,000
1	de 5,000 pesos		5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los núme-	
	ros anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio
de $ 200. .  .............. 400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento» Habana, 6 de Agosto de 1895. —El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana»
Secretaria de Gobierno.
Debiendo tener lugar los exámenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiem-» bre; el Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por decreto dé esta fecha, se ha servido acordar entre otros particulares, se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los referidos aspirantes, en el plazo reglamentario, acudan con sus instancias documentadas dirigidas á la referida Presidencia, en la forma que dispone el artículo 40 del reglamento.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, n de Agosto de 1805.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
CURSO ACADÉMICO DE 1895 Á 189Ó.
Conforme á lo prevenido en el articulo 171 del reglamento Universitario, el día i.° de Septiembre próximo quedará abierta en la Secretaria general de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y Carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. —Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre podrán hacerlo en Octubre, pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de uDa manera absoluta.
Para matricularse en el primer año de Facultad, se requiere haber probado los estudios generales de segunda Enseñanza; y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los alumnos de las Facultades de Medicina y Farmacia deberán acreditar para su inscripción en la matrícula de los períodos preparatorios, que han obtenido el grado de Bachiller; y para hacerlo en el período de la Licenciatura cqjnprobarán con documentos fehacientes, los de Medicina, que han probado oficialmente un curso de lengua francesa y otro de lengua alemana', y los de Farmacia un curso de lengua francesa.
Los alumnos que deban ingresar en las Clínicas y los que ya estén cursándolas, deben tener presente que la inscripción de matrículas en estas asignaturas se verifica con carácter ordinario únicamente durante el mes de Junio; y con carácter extraordinario todo el año.
Las matriculas ya sean ordinarias ó extraordinarias se liarán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de dies reales fuertes por cada una que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías dé las Facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro de siete-pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil de cinco centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general junte con la solicitud de que el alumno recojeráen los Negociados respectivos acompañando á los mismos las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose los que la ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio industrial.
Concedida por Real orden número 1888 bis, de fecha 25 de Mayo de este año, publicada en la Gaceta de esta capital del día 28 de Junio último, la autorización solicitada para que las Barberías puedan constituir gremio, pero no con la cuota de 20 pesos como se solicitaba, sino con la de 33 pesos que señala el número 53 del vigente reglamen to; se convoca por este medio á todos los industriales del ramo, para que el día 22 del corriente á las 8 de su mañana concurran á esta Administración de Hacienda con el objeto de alegir Síndicos y Clasificadores, y proceder después al reparto de las cuotas que deban satisfacer los agremiados.
Habana, 14 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.