GACETA DE LA HABANA
47
ma, á fin de que concurran á la junta en el Jugar, día y hota señalados; con advertencia de que deberán hacerlo con los documentos ó títulos justificativos de sus créditos, pudiendo comparecer por sí ó por medio de legítima representación, sin cuyo requisito no se les admitirá en dicha junta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Cienfuegos, Junio 26 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, AndresJS. Moreno.	. .	; , . 282 P 5
CATEDRAL.
En causa que se instruye por falsificación en documento oficial y estafa, contra don Angel Suazubiscar; el Sr. juez de 1.a instacia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite al pensionista de clases pasivas, como retirado de gúerira, don Luis Febles Rojas f ,á su apoderado don José Ruiloba: para qué comparezcan en este juzgado dentro de quinto día, para un acto de justicia.—Y para sn cumplimiento, expido la presente.—Habana, Julio 4 de 1895.—Francisco de Castro.	164 I 7
JEn la causa por fraude al Estado, el Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Manuel Martínez Agalla; para que comparezca en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 4 de Julio de 1895.-Francisco de Castro.
Í63 17
En virtud de lo ordenado por la Superioridad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 29 de Junio último, para la captura de don Áscenció San Juan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Julio 4 de 1895.—Francisco de Castro.	161 I .7
En la cuasa por robó al moreno don José Dolores Torres, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho Torres, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, para declarar en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.-Habana, Julio 3 de 1895.—Zacarías Brezmes.	117 I 7
En la causa formada por juego por juego prohibido, contra los morenos Guillermo Alvarez Pereira, Juan Valenzuéla Roses y pardo Antonio Félo García, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto sé cite por este medio á dichos individuos, para que por terceras partes abonen la suma de 428 pesos y 50 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa.—Habana, 3 de Julio de 1895.—Francisco de Castro.	110 l 7
En la ejecutoria de la causa contra don Santos.Rodríguez Fernández y don José María López, ppr hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á dichos individuos, para que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á satisfacer de por mitad la suma de 158 pesos y 50 centavos que importan las cost-as causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, Julio 3 de 189§.— Zacarías Brezmés.	115 I 7
BELÉNi
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficiál, á don Miguel Pollo, cuyas generales se Ignoran, dad, para que se presenten anre la Sección Extraordinaria de la Exorna. Audiencia el día 18 del actual, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Errandonea Lavín y otros, por homicidio de don Antonio Delgado.—Habana, 4 de Julio de 1895.—El Escribano, Ldó. J. I. Casas.	111 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la causa que se instruye por estafa, se convoque por la Gaceta oficial, á dos carretoneros de agencias, vecinos del Cerro, que en la tarde del día de ayer fueron llamados en la casa Habana 42, para cargar unos muebles, lo cual no lo efectuaron, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia 25, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Julio de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
110 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Sebastián Cuesta, vecino que era de Sanígnacio 70, para que comparezca en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excm. Audiencia, el día 18 del actual, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa contra don.Francisco Errandonea Lavín y otros, por homicidio.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 5 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	160 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias spbre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto en cá'üsa contra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo, por adulterio, se convoque por 3 números de la- Gaceta oficial, pa«-a que á las 12 del día 27 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de lá Excnia, Audiencia,' al juicio oral de la causa antes referida, á don Teodero Alfonso, doña Angela Canalejo, don Francisco Corteza, don Pablo Rodríguez Bíaz, don Cayetano Blasco Ber-día, doña Elvira González de Blasco, don Matías Ramis, don Constantino Mata, doña Concepción Ruiz, doña Josefa Maña-let, doña Concepción Campoamor, doña Adelaida Lagomási-no, don Alberto J. Díaz, don Félix Llano, Dr. Ignacio Plasen-cia, don Felipe Márquez, morena Isabel Morales, don José Llano, don Inocencio Sánchez, morena Agustina Alfonso, do ña Josefa León, don Vicente Vago, dona Micaela Sedaño, don N; Reyes y su consorte, doña . Josefa Covoan, doña Manuela . Covoan, doña Narcisa Mosquera y doña Carmen Hernández.— Habana, Julio 3 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I Casas.
•	.167 .1 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra la parda Ricardo Barre ra, por hurto, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado, y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á pri mera audiencia, se presenten en este juzgado, sitp Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 4 de 1895.— Arturo Galletti.	¿ 152 I 7
Ha dispuesto el Si\ juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la cauSa seguida contra el moréno Juan Evangelista Frías, por estafa, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conózcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primera andiencia, comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en . dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, Julio 4 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
151 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José González, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, y puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.-Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, Julio 4 de 1895.—Él Escribano, Arturo Galletti.
150 I 7
El Sr, juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, encausa seguida contra don Enrique de la Orden y Lastra, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesa dos posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan én esté juzgado, Habana 38, á préstar decláración en la referida causa.—Habana, 4 dé Julio de 1895.—El Escribano,’Arturo Galletti.	149 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Bernardo Infiésto, por estala, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado. Habana número 38, á prestar declaración en chicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Junó \ de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.	148 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra el moreno Liborio Rodríguez y pardo Arturo Castillo, por robo, ha dispuesto que por 3 números¿de la Gaceta oficial, se citen al asiático Pabló Achón, don Manuel Menéndez y Benítez, don Gerardo Puga y Blanco, don Ramón Santos y Otero, doña Natalia Valdés y Blandino y pardo don Pedro Amador Prats, para que á las 12 déla ma ñaña del día 6 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del jui ció oral én dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no com*-pareceu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 5 de Julio de 1895.—Arturo Galletti.
153	I 7
El Sr. juez <3e 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de esté Territorio, librada en causa contra don Vicente Alonso Blanco, por rap-rapto, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, al expresado Alonso, á doña Juliana Valdés, doña Ramona Martínez, don Avelino C&ndocia, don Manuel Cela Maceda, don José Ledo González, don Eusebió Martínez Sánchez, mo rena doña Benita García y don Pedro Salloso Boura, para que á las 12 del día 2 de Septiembre próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para qiie asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de qué quedarán incur sos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen. Y para sil publicación en dicho periódico, libro la presénte.— Habana, Julio 5 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
154	I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, en causa formada por hurto á doña Nieves Barrionüevo y Valdés, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Pablo Lavilla, cuya residencia se ignora, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Habana, Junio 4 de 1895.—Arturo Ga lletti.	v	'	155 I 7
Él Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 nú meros de la Gaceta oficial, á doña Maríe Hausen, artista y ve ciña que fué del hotel «Telégrafo», á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á ampliar una declaración en causa que se instruye por hurto, denunciado por a misma.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.-Habana, 3 de Julio de 1895.—El Escribano, José Es-, clápet.	128 I 7
. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida co'ntra don Gustavo González de la Torre ó La far y pardo Paulino Menéndez Meloz, por hurto á doña Nieves Barrionüevo y Valdés, ha dispuesto que por 3 números de la Gacetoficial, se convoque á las personas que sepan que los referidos procesados, poseen bienes de fortuna, á fin de qué primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38 para un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Julio 4 de 1895.—Él Escribano, Arturo Galletti.	114 I 7*
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciiidad. en causa que instruye por hurto, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antohipí Gaján Casallas, para que dentro de 5 días se presente én este juzgado, Habana 38, á ampliar la declaración que tiene préstádá.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.-Habana, Julio 3 de 1895.- El Esribano, José María Espinosa.
113 1 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito dé Guadalupe, en la causa seguida contra el pardo Luis Cecilio Valdés, (a). Ya-jinta,r pof hiirtó, ha dispuesto se citen por 3 números dé la Gaceta oficial, ú las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento,.expido el presente.-í-Habana, 3 de Julio de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
¡S	112 I 7
PILAR.
dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de lusticia.—Ijaban a, 2 de Jqlío, Óé 1895.— Lu-zarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	v , \ tS2 í 7
En el carta orden librada en la causa contra él moreno José Valerio y otros, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Ramón González Iglesias; para que á las 12 del día 21 de Agosto próximo venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1895.—Luis Blanco.	136 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal Clandino, vecino de la calle Habana núm. 57; á don Francisco Amat, Colina 23 en Jesús del Monte y á un tal don José Fontela, de Pontevedra, casado, labrador, de 50 años, como también á las personas que se consideren con derecho á varias ropas y otros objetos que fueron encontrados el día de ayer en la playa del Vedado; para qué dentro de quinto día se presenten en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 297.—Habana, l.° de Julio de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	138 I 9
GUANABACOA.
En la causa criminal séguida por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Eusebio Boza y Alen, el sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha sea citado por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezca en este juzgado, sito en calle de Pepe Antonio número 46, y en horas de 8 á 11 de la mañana, al expresado don Eusebio Boza, vecino que fué de Regla, en la cálle de Morales, entre Luz y Santa Ana; con el fin de atestar su sanidad.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Julio 2 de 1885.—Anastasio Arango.
168 i 7
MARIÁÑAO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial y por mí en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa número.133 del año próximo pasado, contra don Antonio Soto y Borrego, por lesiQnés y daño en la propiedad, se ha servido disponer se cite por este medio á don Manuel Pineda y Puldón, y don Agustín Fernández Reina, vecinos que fueron de este término; á fin de que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal Excma. Andiencia de la Habaqa, el día 12 de Septiembre próximo' venidero á.las 12 de su mañana, para dar principio álas sesiones del juicio oral en la expresada causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, según se previene', expido la presente en Marianao á 4 de Julio de 1896.-Antonio Fernández de Velazco.
179 I 7 .
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial y por ante mí, en cumplimiento de carta' orden de la Superioridad librada en causa número 57 del año próximo pasado, contra el moreno Francisco Habana, por lesiones, se ha servido disponer sean citados por este medio los testigos D. José Vázquéz Rodríguez y pardo don Carlos Barbal, vecinos que fueron del ingenio «Toledo»; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en la rererida causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, según se manda, libro la presente en Marianao á 4 de Julio de 1895.—Antonio Fernández de Velazco.	178 I 7
BEÍUCAL.
A virtud de la causa formada contra el moreno Cándido Falcón, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez dé instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Félix Falcón y Adriano Godínez, vecinos que eran de Güira de .Melena, para que en el término de 5 día? se presentén én este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Junio 29 dé 1895. —Gaspar Barona.
86 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca al Dr. don Eugenio Matinet, vecino qne fué de Melena del Sur, y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto <día comparezca ante este juzgado, sito en Reina uúmero 25, á prestar declaración en la causa criminalseguidaporlesion.es inferidas á don Rodolfo González y á don Manuel Fernández, contra don Salvador Guerra.—Güines, Julio 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	105 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE JULIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
•San Fermín, obispo y el beato Lorenzo (Circular en Jesús, María y José).
Domingo, de Brindis.
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, en el rollo de audiencia del juicio de faltas en apelación, seguido contra don Antonio Peñalver, por lesiones al asiático Julián González, se convoque nuevamente á las partes para la celebración del acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado las 3 de la tarde del día 10 del actual.—Y con el fin de citar al expresado asiático lesionado, libro la presente en cumplimiento de lo mandado, para su publicación.—Habana, Julio 2 de 1895.—El Escribano, José Dennes.
85 I 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente* requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Éuseoio Suárez, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 15 añOs'de' edad, hijo de Isidoro y de María, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargosquele resúlta en la causa que sele siguepor hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de
A?i UNCIOS.
REGLAMENTO ORGANICO
. DE LA
Escuela dèi Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en el ejemplar.
esta imprenta á 30 centavo.