Año LVll.-Núm. 26
Miércoles 31 de Julio de 1895
Tomo 2?—Pág. 201
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERNO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ................• ••••• 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. ¡ Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 010.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del ,mes corriente...............• x$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro*
P01 cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
SUBINTENDENCIA.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Junio último y bajo el número 306, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (a. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—En virtud de la autorización que al Gobierno concede el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros-, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que se publique y observe en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y en las posesiones españolas del Golfo de Guinea, lá ley siguiente dictada en 5 <iel mes actual:—Artículo i.° Los Tribunales que conozcan en demandas por deudas contraídas por tlos empleados del Estado, de la provincia ó del Municipio y por los cesantes y jubilados, solamente podrán embargar ó retener la quinta parte del sueldo que disfruten.—Art. 29 Tampoco podrá exceder de dicha parte liquida la retención por deudas en las pensiones que disfruten la viudas y los huérfanos de los empleados civiles y militares del Estado, de la provincia ó del Municipio, ni en los créditos, premios de constancia, enganche y reenganche de las clases é individuos de tropa del Ejército y de la Armada,—Art. 30 Las prescripciones de los artículos anteriores y de los dos primeros de la ley de 25 de Abril último, serán de inmediata aplicación para las deudas que las clases á que se refieren tengan contraídas al publicarse esta ley, excepto en los casos judiciales ó extrajudiciales en que se haya estipulado para el pago cantidad determinada, siempre que ésta no exceda de la cuarta parte del haber líquido.—En lo sucesivo y con arreglo á lo anteriormente prevenido, no podrán las clases comprendidas en esta ley hacer contratos en que se obliguen al pago de mayor cantidad que la quinta parte del haber líquido que perciban.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz,
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de fecha 20 del pasado Junio, aprobó por unamidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: — Con atento oficio de 15 de Marzo último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso de alzada in terpuesto por el Ayuntamiento de Baracoa, contra resolución gubernativa, revocatoria del acuerdo municipal, que declaró de carácter público una serventía nombrada «Do-1 orita,» que pasa por la finca de don Agustín Soler.—Resulta de los expresados antecedentes: que el Alcalde municipal de Baracoa dispuso que por edictos insertos en el periódico de la localidad y Boletín oficial de la provincia se publicara la relación de las serventías existentes en el término, á fin de proceder á su inscripción en el Registro, y que la sociedad de A. Soler y otros, se opusieron á la inscripción de la vereda que termina en la finca de don Antonio Pérez, antes de don Angel Leiva, alegando que no
era tal serventía, y que no se hallaba comprendida en las Ordenanzas rurales.—El Ayuntamiento, á moción de un Concejal, ordenó la formación de expediente para averiguar si la vía particular de A. Soler atraviesa caminos del dominio público, y en dicho expediente declararon varios testigos, dos con la debida separación, y los restantes en un solo acto, apareciendo de sus declaraciones que conocían el camino, que éste contaba muchos años de existencia y que se hallaba interrumpido por la vía aérea de A. Soler.—El Ayuntamiento en sesión de 12 de Enero de 1894, acordó declarar pública la serventía, proceder á la apertura de la misma é imponer la multa de veinte pesos á los autores del cierre.—Apelado este acuerdo por la sociedad de A. Soler, el Gobernador de la región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial, revocó el acuerdo del Ayuntamiento y mandó que se respetara el actual estado del camino, ó sea su obstrucción con tranqueras, fundándose para ello en que no se había cerrado una vía pública sino una senda particular, que no reunía las condiciones exigidas por el artículo 68 de las Ordenanzas rurales, y en la circular de 10 de Abril de 1889.—Contra esta resolución interpuso recurso de alzada para ante el Gobierno general, el Ayuntamiento de Baracoa, y el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, entiende que es justa la providencia apelada, por hab ;r procedido de oficio el Ayuntamiento, por lo que r&ul&á Ihi p#mo obra en el expediente, por el modo inusitado de examinar á los testigos, y por no reunir el camino de que se trata las condiciones exigidas por el articulo 68 de las Ordenanzas rurales.—A propuesta de la Secretaría se sirvió ordenar V. E. que se oyera el parecer del Consejo, y con ese objeto se le han remitido los antecedentes todos del asunto. — El Consejo, Excmo. Sr., es de la misma opinióti del Negociado, y juzga que no se trata de una serventía pública, sino de una senda ó camino particular.—Pero aunque así no fuese, es lo cierto que el cierre cuenta más de un año y un día de existencia, y no na podido, por tanto, el Ayuntamiento proceder en este caso del modo sumario que lo verificó, sino que estaba obligado á acudir á los Tribunales ordinarios de justicia, pues la Real orden de 10 de Mayo de 1878 establece que es de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos conservar libre para los vecinos el uso de las servidumbres públicas, cuando la usurpación es de menos de un año y un día.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse desestimar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Baracoa contra la resolución gubernativa de 22 de Octubre último, y confirmar ésta en todas sus partes.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de diez y seis del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 de Junio último, y bajo el número 1395, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Aprobada por el Gobernador déla Región Occidental en 27 de Agosto de 1892, la liquidación de los derechos reales practicada en la testamentaría de don Casimiro Cabañas, se alzaron de dicho acuerdo sus herederos, y entendiendo no ser de la competencia de dicho Gobernador Regional decretó el recurso en 21 de Diciembre siguiente para ante este Ministerio, según dispone el reglamento vigente en su articulo 170, y que no habiendo sido observado por los interesados; S. M. el Rey (t|. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por no ser cierto el hecho que se alega, sea desestimada la instancia presentada por los herederos de don Casimiro Cabañas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado y bajo el número 1379, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.: -S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que desde el bienio venidero de 1898 y 1899 rijan para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas una misma clase de sellos para los ramos de correos y telégrafos, cuyos valores serán de un cuarto de centavo de peso; medio, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, ocho, diez, quince, veinte, veinticinco, cuarenta, ochenta centavos de peso; un peso y dos pesos.—Lo que de Real orden comunico á V. E. con el fin de que al hacerse los pedidos de efectos timbrados correspondientes á dicho bienio, se tenga en cuenta la citada innovación; suprimiéndose, desde luego, los pedidos de sellos para periódicos, que serán suplidos por los nuevos.»
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1,895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Recibido en esta Isla el. papel del sello no de cincuenta centavos, solicitado para mayor consumo durante el presente bienio; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien suspender la autorización concedida para reintegrar con sellos de correos el de la clase 12 hasta el importe de aquél.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1895.—El Je^e del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manutl Ma Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Loterías.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, fecha 27 del actual, he dispuesto cese en el cargo de Inspector de la Renta de Loterías don Gervasio Carrosera, oficial del Negociado de Loterías.
Lo que se avisa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Comandancia general de Marina.
El Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, ha recibido por el último correo la siguiente Real orden fecha 14 de Junio próximo pasado:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado, con Real orden de i.° del actuel, remite á este Centro copia del siguiente Decreto publicado en la Gaceta oficial de Italia.— «Decreto.—Humberto I, &, &, Rey_ de Italia.—Visto el Real decreto fecha 27 de Noviembre de 1887, que regula la entrada y permanencia de las naves en tiempo de guerra en los puertos y costas defendidos por fortificaciones militares marítimas.—Oido el parecer del Consejo superior de Marina: A propuesta de nuestro Ministro de Marina, de acuerdo con el de la,Guerra.—Hemos decretado y decretamos:—Artículo i.° Cualquier nave nacional ó extranjera, de guerra ó mercante que en tiempo de guerra se aproxime de día á una plaza fuerte marítima, debe tener izado el pabellón y no puede entrar en la zona batida por la artillería, sin permiso especial del Comandante de la plaza.—En caso de contravención, el fuerte más próximo debe intimarla á alejarse ó detenerse mediante un disparo de cañón con pólvora: cuando este aviso no baste, el mismo fuerte, transcurridos dos minutos, hará un disparo de cañón con bala á la proa de la nave sin alcanzarla, y caso que ésta no se aleje ó no se detenga, abrirá el fuego contra ella.—Cuando las condiciones de urgencia lo exijan, podrá hacerse la intimación tirando con bala á la proa de la nave sin alcanzarla, prescindiendo del aviso preventivo del disparo de cañón con pólvora sola.—Artículo 2Q Cualquier | nave nacional, aliada de comercio ó neutral, sea mercante ! ó de guerra que en tiempo de guerra quiera acercarse de