Año LV1I.—Núm, 86
Miércoles 9 dé Octubre de 1895
Tomo 2?—Pág, 683
PERIODICO OFICIAL IDEL 0-0BZBPÒ35T0
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Habana, por un 'trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..$ 6-00 oto»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente . ...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro*
• Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.— Vicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Julio último, y bajo el número 594, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vistas las comunicaciones del Arzobispado de Santiago de Cuba, de 20 de Agosto de 1892, y del Vicariato Capitular del mismo Arzobispado, Sede vacante, de 24 de Abril de 1893, en solicitud, la primera, de que se aprobase un proyecto de reglamento que con ella se acompañaba, para la reedificación y reparación de Iglesias parroquiales y Casas rectorales, y que se declarase material pagadero por dozavas partes los créditos presupuestos para dichas atenciones; y la segunda, de que lo consignado en presupuestos para la reparación de templos de aquel Arzobis» pado se entregue por dozavas partes por la Administración, de Hacienda de la provincia:—Considerando que las'dis-posiciones del proyecto del reglamento antes citado son en general acertadas y que su adopción podrá contribuir á la mejora dé los edificios destinados al culto en aquella Diócesis, y cuyo estado no es satisfactorio, y evitando dilaciones injustificadas y perjudiciales, se provee á esta necesidad que debe ser especialmente atendida por el Patronato eclesiástico de Ultramar y se conservan todos ió$ trámites que puedan servir para justificar la necesidad ó utilidad de lásiobras, su pronta conclusión y entrega; y considerando que no puede accederse á la pretensión del M. R. Metropolitano y Vicario de la Diócesis, Sede vacante, de que se declare material pagadero por dozavas partes los créditos presupuestos para reedificación y reparación de Iglesias parroquiales y Casas rectorales, por oponerse á ello la legislación de contabilidad contenida en el articulo 19 de la Instrucción de 1870; oida la Dirección general de Hacienda de este Ministerio y la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con ésta última; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el proyecto de reglamento propuesto por el M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba, para la reedificación y reparación de Iglesias parroquiales y Casas rectorales, con las modificaciones introducidas en el adjunto texto, y desestimar la pretensión del mismo prelado y del Vicario Capitular, Sede vacaute, de que se declarase material pagadero por dozavas partes los créditos presupuestos para dichas atenciones. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba y demás efectos, con inclusión de una copia del reglamento aprobado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, así como el reglamento de referencia que se inserta á continuación.
Habana, 2 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
«Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—-Negociado 40—Reglamento de reedificación y reparación de Iglesias parroquiales y Casas rectorales de la Diócesis de Santiago de Cuba.—Artículo i? Con la consignación que para este objeto figura en el Presupuesto de la Isla, se harán todas las obras de reedificación de las Iglesias parroquiales; pero respecto de las de reparación solo se harán las extraordinarias, pues las ordinarias serán á costa de la consignación de la respectiva fábrica.—Art. 20 Se entiende por obras ordinarias de reparación las que suelen hacerse con i alguna frecuencia, como blanquear, retejar, pintar, etc., y j las de poca entidad, cuyo importe cabe dentro de la indi-¡ cada consignación de fábrica.—Art. 30 Las obras de reedificación todas, y las extraordinarias de reparación, se sacarán á pública subasta previo anuncio, con término de
sesenta días, á contar desde la fecha en que se publique en los Boletines oficiales de la Diócesis y de la provincia en que radique la Parroquia. Si á los primeros no se presentare postor, se pondrán segundos anuncios, y si entonces tampoco lo hubiese, se procederá á hacer la obra por administración.—Art.* 49 También se harán por administración todas aquéllas cuyo hnporte total no llegue á setecientos pesos.—Art. 59 A toda obra, sea ejecutada por subasta ó por administración, precederá la formación de memoria, presupuestó, pliego de condiciones, y en su caso planos, que hará un Arquitecto ó Maestro, al cual por dichos trabajos y por la dirección, mediciones y certifica-ciones.de obra hecha hasta la entrega definitiva, se le abonará, siendo Arquitecto, el oeho por ciento, y siendo Maestro, el seis del importe total de la misma obra.— Art. 69 Para tomar parte en la subasta será condición precisa el jírevio depósito del cinco por ciento correspondiente al importe total de la obra, en poder de la Junta Diocesana de reparación y reedificación de Templos parroquiales y Casas Rectorales de que se hablará en el artículo 89, depósito que habrá de aumentar en otro cinco por ciento antes de tirar la escritura de adjudicación, el que fuese preferido en la subasta.—Art. 79 Las obras que se hagan por subasta, se empezarán, continuarán y" terminarán en conformidad con el inciso G del artículo undécimo de este reglamento, y se pagarán con arreglo al inciso H del mismo.—Art. So Habrá en la capital del Arzobispado una Junta Diocesana de reedificación •' reparación dt Mfastas Parroquiales y Casas Rectorales jCompuesta dérPrefá-do, su Vicarip general ó su Gobernador Eclesiástico, Élil dente; dé ün Dignidad ó Canónigo del Cabildo Catedral, Vicepresi cíente, y de un Diputado provincial, un Concejal y un individúo del Gobierno civil de la provincia, que sea Jefe ú oficial, desempeñando el cargo de Secretario con voto, el de Cámara y gobierno del Arzobispado ó quien hiciere sus veces. Todos estos cargos serán meramente honoríficos.—Art. 99 En el punto donde se hiciere reedificación ó reparación extraordinaria de un Templo parroquial ó una Casa Rectoral, habrá otra Junta denominada Local, compuesta del Párroco, ó quien haga sus veces, Presidente; del Alcalde ó de un Concejal y de tres feligreses de entre los diez mayores contribuyentes de la Parroquia, haciendo de Secretario el más joven de éstos. Los nombramientos para los cargos de la Juuta Diocesana, de que habla el art. 80 y de las locales de que se ocupa el presente, se harán por el Gobernador general, Vicerreal PatronOj á propuesta del Prelado.—■ Art. 10. Teniendo en cuenta que la mayor parte de los Curas carecen de Casa Rectoral, la consignación para Rectorales, pór ahora, no se invertirá más que en reedificar dichas Casas, debiendo, en el ínterin,'cojcrer la reparación de las mismas á cargo de los Curas respectivos, como dispone el derecho común eclesiástico.—Art. 11. Para las indicadas reedificaciones y reparaciones extraordinarias de Iglesias ó Casas, se seguirá la tramitación siguiente:—A. El Párroco, mediante solicitud en forma, hará présente al Prelado Diocesano la necesidad ó utilidad de la reedificación ó reparación de la Iglesia ó Casa, y le suplicará que se nombre Junta local, á’ fin de que se lleve á cabo.—B. El Prelado, si lo’estima conveniènte, propondrá que se nombre la Junta local, y la encargará que emita su informe sobre la necesidad ó utilidad de la reedificación ó reparación, que manifieste el importe total aproximado de la obra, y que diga la cantidad con que la feligresía está dispuesta á contribuir para su realización.—C. El Prelado, si en vista de la contestación de la Junta local halla aceptable el proyecto, devolverá el expediente á la misma, para que ésta encargue á un Arquitecto ó Maestro la formación de memoria, planos, presupuesto y pliego de condiciones para la subasta.—D. Devuelto, después de cumplir este requisitoci expediente al Prelado, éste, si en algún caso lo cree oportuno, podrá pasar los referidos trabajos á otro Maestro ó Arquitecto, para que emita sobre ellos su dictamen, y sino, los aprobará.— E. Una vez aprobados, el Prelado decretará la subasta de la obra, si el importe de ésta llega á setecientos pesos, y mandará publicar edictos, con término de sesenta días, en los Boletines de la Diócesis y de la provincia en que radique la Parroquia a que pertenece la obra sacada á subasta, señalando el día, hora y lugar en que tendrá efecto la subasta, y haciendo saber que no se admitirán proposiciones que no se presenten en pliego cerrado, acompañadas de documento firmado por el Secretario de la Junta Diocesana, que haga constar haberse entregado en poder de la
misma Junta el depósito de cinco por ciento del valor total de la obra.—F. La subasta tendrá lugar ante una comisión de la Junta Diocesana, compuesta de dos vocales y el Secretario, quien levantará acta firmada por los tres, de las proposiciones presentadas en debida forma y tiempo hábil, la que se presentará al Prelado para que, no resultando causa en contrario, apruebe la subasta y adjudique ai mejor postor la ejecución de las obras.— G. Este procederá al depósito del otro cinco por ciento sobre el ya depositado en poder de la Junta Diocesana, y hará una escritura ante Notario público aceptando la adjudicación, y obligándose á empezar las obras, continuarlas y concluirlas en la forma y tiempo que determinen las condiciones puestas anteriormente por el Arquitecto ó Maestro, y que constan en el pliego de condiciones, ó á falta de éstas, las que de común acuerdo entre dicho mejor postor y la Comisión de la Junta se hagan constar en la escritura.— H. Empezados los trabajos, los pagos se irán haciendo en el tiempo y forma estipulados, debiendo ser hechos en la Secretaría de la Junta Diocesana y por la misma Junta, previa certificación de la obra hecha y de su importe, expedida por el Arquitecto ó Maestro que dirija los trabajos, y en vista de comunicación de la Junta local en que se haga constar que la tai obra está realmente hecha conforme á subasta, y que procede el pago del importe señalado por el Maestro ó Arquitecto en su certificación.—I Cuando las obras se hayan de hacer por Administración, la Junta Diocesana librará, por adelantado, á la Local las cantidades que estime necesarias, para que las obras no sufran retraso por falta de puntualidad en los pagos.—J. Una vez terminada la obra, antes de entregar el depósito del diez por ciento al contratista, el Prelado podrá, si lo estima conveniente, nombrar persona perita que examine la obra é informe si está ejecutada conforme á contrata; y en todo caso oirá sobre el particular el dictamen de la Junta local, decidiéndose en vista de todo á recibir la obra y mandar devolver dicho depósito, ó á diferir uno y otro hasta tanto que el contratista cumpla su obligación satisfactoriamente. —Art. 1	Los créditos para las operaciones y reedifica-
ciones sé habrán de librar y justificar con arreglo á los artículos 17, párrafo 60 de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, y 12 del reglamento déla Ordenación general de pagos, á favor de la persona que acuerde la respectiva Junta, y bajo la personal responsabilidad de los que la designen.—Madrid, 27 de Julio de 1895.—Aprobado por S. M.—Castellano.—Es copia.—El Director general, Javier Ugarte.—Rubricado.»—Es copia.—El Jefe de la Sección Central, lávate.
Intendencia general de Hacienda,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 de Agosto último, y bajo el número 2024, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 19 Las fianzas que en lo sucesivo, y por razón de sus cargos, constituyan los funcionarios públicos de la isla de Cuba, dependientes del Estado, de la provincia ó del Municipio, así como las que se otorguen por los particulares para solicitar ó garantizar la ejecución de obras ó servicios públicos de cualquiera clase, que asimismo se dispongan po; el Municipio, la provincia ó el Estado, se verificarán precisamente en metálico ó en billetes hipotecarios de dicha Isla de las emisiones de 1886 y 1890, admitiéndose éstos por todo su valor nominal.—En igual forma podrán sustituirse las fianzas constituidas en la actualidad, cuando así lo soliciten las respectivas autoridades los interesados, siempre que contra los mismos no resulten responsabilidades declaradas ó iniciadas por el Tribunal de Cuentas.—Art. 20 Quedan derogadas todas disposiciones sobre la materia que se opongan á lo dispuesto en el articuló anterior.—Dado en S; Sebastián á 2 de Agosto de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.-De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el c-úmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1895.—'¿f- Cabezas.