968
GACETA DE LA HABANA
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvares y Rodríguez, Juez de instrucción de j ésta ciudad.
Por la frésente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Acostá y León, como de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, de color trigueño, delgado y pelo negro, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el*término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar en derecho en la causa que se le sigue por el delito de rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, Noviembre 10 de 1895.— Eduardo Alvarez.—Es conforme á la requisitoria original; y para suspubjicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.-Puerto Príncipe, Noviembre 10 de 1895.-Federico Díaz Companioni.	2832 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de 7 del actual, dictada ¿n el sumario número 158, que se instruye contra don Máriano Quesada y Quesada, por disparo de arma y lesiones; se ha servido disponer se convoque por este medio y término de quinto día á don José Lecona Quesada, don José Rodríguez Franco y un tal Rafael; para que comparezcan en el juzgado, á ser examinados por lo conducente en dicho sumario.—Y para fijarlo en sitio público, libro la presente.—Puerto Príncipe, 8 de Noviembre de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.	2863 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Cabrera y Morales (a)Felibrino, de esta naturaleza, vecino Dos Caminos del Cobre, soltero, jornalero, de 32 años, hijo legítimo de Ambrosio y de Caridad y cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa de una montura; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al pro pío tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes dé lá policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 11 de Noviembre de 1895.—Salcedo.—Juan Montes.	2896 I 19
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por está requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María González, domiciliado en esta ciudad, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á Contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ctilpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á don José Cómez; Séguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago ele Cuba, Noviembre 8 de 1895.—Salcedo.—Luis T. Giró.
2910 I 19
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Crisanto Celada, natural de Cuenca, hijo de Miguel y Leona y propietario y José Jiménez Ramírez, hijo de José y Onoria, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por hurto y faldedad; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 6 de Noviembre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	2906 I 19
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Casas Rodríguez, ó sea Benito Rodríguez, natural de Guantánamo, hijo de Cecilia Rodríguez, de 22 años, soltero, profesión campo, vecino de Jamaica, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto de María de los Reyes Escalante; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándotelos perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,)y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Guantánamo, 7 de Noviembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	2907 I 19
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fáuli y Chappotín, Juez municipal suplente del término de Marianao.
For la presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio Salero Iber, natural de Mallorca, de 26 años de edad, soltero, carbonero y vecino que fué de la playa de este pueblo; para que se presente en este juzgado, sito calle Real número 62, á cumplir 6 días de arresto como responsabilidad personal subsidiaria de la multa que le fué impuesta y ha déjado de satisfacer en el juicio de faltas que se le siguió por maltrato de obras á don José Cheo y Pérez.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la detención y remisión á este juzgado de dicho individuo Salero Iber, por interesarse en ello la administración de justicia,—Marianao, Noviembre 15 de 1895.— Carlos Valdés Fauli.—El Secretario, J. Gnillermo Díaz.
2884 I 19
Consejo de familia.
Don Lorenzo Yáñez del Castillo, Presidente del Consejo de familia de los menores don José Pedro y don Aurelio Fernández Ti evejo y Cabrera.
Hago saber: que acordado por dicho consejo de familia, en sesión celebrada el 23 del mes de Octubre próxima pasado, y de conformidad y con la autorización de los demás herederos de doña Clara Quiñones, que asistieron á dicha sesión, nombrados doña Matilde Fernández Trevejo y Quiñones, con su legítimo esposo don Manuel Cordero, y doña María Luisa Fernández Trevejo y Cabrera, con el suyo don Aureliano Sosa y Ortega y con su legítima madre doña Josefa Cabrera; el remate en pública subasta de la casa calle de la Picota número 68, entre las de la Merced y Paula, con una superficie de 422 metros 59 centímetros planos, y compuesta de sala, un pequeño comedor, seis cuartos en la parte principal de la casa, dos cuartos y cocina en el martillo que tiene al fondo dicha casa y además una pequeña habitación construida parte en el terreno principal y parte en el martillo referido, tasada toda en cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos sesenta y seis centavos, encontrándose dicha casa en muy buen estado; se ha señalado para que tenga lugar la expresada subasta, el día 11 de Diciembre próximo venidero, á las doce del día en lá Notaría de don Carlos Laurent é Iglesias, situada en la calzada de la Reina número 4; advirtiendo, que no se admitirán ofertas que no cubran el precio íntegro de la tasación, y que para tomar parte en dicha subasta, se ha de depositar previamente el diez por ciento de la referida suma de 4637 pesos 66 centavos, importe de la tasación; que en la Notaría se encontrarán Iqs títulos de dominio y demás documentos i eferentes á la finca, para que sean examinados por los interesados, y por último, que del precio del remate se deducirá ía cantidad de 335 pesos, que le reconoee á favor del monasterio de Santa Clara, la finca descrita.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en ia Habana á 6 de Noviembre de 1895.—Lorenzo Yáñez del Castillo.	487 F 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Isabel, reina de Hungría, viuda y san Fusto, diácono y mártir.
(Circular en laT. O. de San Agustín.)
Sociedades y Empresas.
Real Colegio de Corredores de Comercio de Matanzas.
Presidencia.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 67 del reglamento interino para la organización y regimen de las Bolsas de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan en el período de seis meses, y 98 y 946 del Código de Comercio vigentes sobre devolución de la fianza de los Agentes mediadores de Comercio en ios casos de renuncia, privación de oficio ó fallecimiento; se hace saber: que con fecha 6 de Febrero de 1894, falleció el corredor de Comercio de esta plaza don Sixto Lecuona y y Bello.
Matanzas, Octubre 18 de 1895.—El Síndico Presiden te, M. Gil Caminero.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 67 del reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan en el período de seis meses, y 98 y 946 del Código de Comercio vigentes, sobre devolución de la fianza de los Agentes mediadores de Comercio, en los casos de renuncia, privación de oficio y fallecimiento; se hace saber: que el día 23 de Julio último, falleció el Corredor de Comercio de esta plaza, D. Basilio M. Tosca.
Matanzas, Agosto 9 de 1895.—El Síndico Presidente, M. Gil Caminero.
ANÜJMOÏON.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que.ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15,días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
OBsmms DI AOVARAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR L EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL BE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.ias personas qne tengan necesidad de hacer nao de batios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■flsociiíQio jr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para 2a Isla de Czcfca.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.