GACETA DE LA HABANA
1031
se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.-—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1895.—Arturo Gállete.	3071 1 27
PILAR,
El SrVjuez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don José y don Manuel Casas y Gómez, vecinos de Cerro 534, café; á don Juan Fernández Jiménez y don Arturo Pérez López, funcionarios del Cuerpo de policía; á don Francisco Dorrego Penabad y don Manuel Rodríguez Pérez, vecinos del café «El Boulebard»; á don Angel Cevuriano y Consuegra, de Jesús Peregrino 4; á don José María Cordero y Vázguez, de Marqués González 14; á doña Concepción Cabrera y Toledo, de Obrapía 113, y á los guardias del Cuerpo de O. P. don Carlos Muñoz y Moreno, don Manuel Avispón Saavedra y don Manuel Herrero y Herrero; para que el día 5 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José y don Manuel Casas y Gómez, por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2981 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por parricidio, contra el moreno José González Fernández, por ante mí ha dispuesto, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Fernando Piedra, para que dentro del término de 3 días, se presente en este juzgado, sito Habana 57, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 22 de Noviembre de 1895.— El Escribano, Donato Naveira.	3012 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 3 días, se cite á un vendedor de barquillos que en la noche del 11 del actual, se encontraba en la bodega situada en las esquinas de Belascoaín y San José, á fin de que comparezca en el juzgado, Habana 57, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3014 I 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Pledina, natural de la Habana, de 40 años de edad, para que dentro del término de 10 días Contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que le resultan enla causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Noviembre£0 de 1895 —Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	3021 I 28
El S. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dionisia,(hermana deTomasaRodríguez, que fué muer ta violentamente el 18 de este mes eu Puentes Grandes, casa del Dr. Borrero, y cuya Dionisia se dice vive en la calzada de Belascoaín, como también á los demás parientes y familiares de la Tomasa Rodríguez; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, Consulado número 65, á horas hábiles á prestar declaración en la causa número 541, que instruyo i por homicidio.—Habana, Noviembre 23 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	3067	I	28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superiorioridad, librada en causa contra don Julio Sanguily, por rebelión, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Eva risto Cáceres Armoina, á don José Villar y Leán, don Lucas Suárez, don Gregorio Laza Ramírez y don Antonio Rivero y Beltrán, para que el día 28 de este mes, á las 12, acudan á la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa.— Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Secretario, Antonio Alvarez Insua.	3065	I	27
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Manuel Geijo y otro; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se haga público por Gaceta de la Habana, la Ocupación de 2 pantalones de dril, 2 idem de casimir, y un saco de dril; y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 19 de 1895.— Anastasio Arango.	3019	I	21
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Andrés Zubillaga, vecino que fué de Managua, con el fin deque comparezca ante dicha superioridad, el día 9 de Enero entrante, con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada; bajo los apercibimientos de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 18 de 1895.— Anastasio Arango.	3018 I 27
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Linares Balbas, para que á las 11 de la mañana del día 9 de Diciembre próximo, comparezca como testigo, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Inés Diaz y Barges, por estafa.—Bejucal, Noviembre 23 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3084 I 28
El Sr. Juez, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Julio Rubayo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la ejecutoria que le recayó á la causa que se le siguió por estafa.—Bejucal, Noviembre 20 de 1895.—Ldo. Ramón Franqui.—Vto. Bno. Pichardo.	3023 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fructuoso Martínez Rementeria, natural de Vizcaya, como de
18 años, estatura regular, ojos verdes, pelo castaño y con acento vizcaíno, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de setenta y dos pesos sesenta centavos plata, á don Manuel González Pino; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 23 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.— Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí. Rafael Aguiar.	3041	I	28
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don José Gregorio Díaz, vecino de Bacuranao, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en el sumario que se instn^e por hurto de reses de don Lorenzo Peña, don Antonio Gil y otros.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 20 de Noviembre de 1895.—Lara.—Por Sánchez, anté mí, Rafael Aguiar.	2962	I	26
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos de un sujeto conocido por don Juan el Inglés, como de 45 á 50 años, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de o días comparezca en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que instruye por muerte del referido individuo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco, No viem-bre 18 de 1895.—Lara.—Rafael Aguiar.	2933	I	26
GUIÑES.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en la causa formada contra don Antonio Santana Falcón por estafa, ha dispuesto se ofrezca e! procedimiento por medio de la Gacéta oficial á doña Clara González, don José Valdés y doña Irene Montes, que resultan perjudicados y cuyo domicilio se ignora; para que si quieren mostrarse parte ocurran al juzgado, en el término de 9 días.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, expido la presente.—Güines, Noviembre 22 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3037	I	28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partidó.
Por la presente se convoca á don Víctor González, vecino de la Habana; don Dámaso Gómez y don Antonio Fernández, cuya actual residencia se ignora, para que el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio por imprudencia temeraria, contra don Pablo Ruiz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley procesal.—Güines, Noviembre 25 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3085 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Agustín García Pérez, vecino de Pipián, para que á las 12 de la mañana, del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pablo Salabarría y otro, por falsedad; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines y Noviembre 23 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3074 I 27
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Mayor Vítores, natural de Guayabal, vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 20 años; para que en el término de 6 días comparezca en la Cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario, por hurto de efectos á don Ramón Acosta; seguro de si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso eu los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo, y su remisión á la Cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Noviembre 18 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
2930 I 27
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Horta, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 8 días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca de don Francisco Prieto; con el apercibimiento que de no verificarlo se le declarará rebelde. —Al mismo tiempo, se recomienda á todas las autoridades la busca, captura y su remisión á la Cárcel, del expresado moreno Teodoro Horta, que así lo he dispuesto en la causa referida.—Guanajay, 22 de Noviembre de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 3022 I 27
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Borges y Borges, natural de Ciego de Avila, en la provincia de Puerto Príncipe, vecino de ésta, en la calle de Riela frente á la plaza d* la Iglesia, soltero, jornalero, de 29 años, hijo de Loreto y de Tránsito, y al moreno Ignacio Gavilán, natural y vecino de ésta, en la calle de San Rafael, 21, soltero, jornalero, de 47 años, hijo de Bernardo y de Salomé, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de cinco cerdos —Y ruego y en-cargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados individuos y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Noviembre 20 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.	3047 I 28
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Casiano Coto, como de 44 años, de estatura alta, envuelto en carnes y bien parecido; para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra-
rá justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la captura del ya mencionado asiático, y su remisión á esta Cárcel, por interesarse en ello la Administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, hice sacar el presente.—Cárdenas, Noviembre 24 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
3044 I 27
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Gómez Calleja, natural de Santander, soltero, como de 25 á 27 años, del comercio, de estatura regular, usa barba y bigote, ojos azules y cejas mny cargadas; para que déntro de 9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal, hurto y amenazas; estando seguro de que hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la captura del mencionado don Felipe Gómez Calleja, y su remisión á esta Cárcel, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 11 de 1895.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso
2897 1 27
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día, y por la Gaceta de la Habana, se convoque al menor moreno Marcelo Jorrín, hijo de la morena Carmen del mismo apellido, natural y vecino de Bolondrón, soltero, de 9 años de edad; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones, contra don Manuel Fernández.—Alfonso XII, Noviembre 20 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3009 I 27
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite al pardo Valeriano Salabarría, y morena Faustina García; para que el día 16 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la 1 y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral en causa por homicidio, contra el pardo Lucas Rodríguez.—Colón, Noviembre 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3043 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se cite al moreno Valentín Páez, vecino que fué de San José de los Ramos, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, á un acto de justicia en causa contra el moreno Eugenio Sardiña, por lesiones.—Colón, Noviembre 23 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3072 I 28
Ha dispuesto El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se cite á don Joaquín Quintero, vecino de Jovellanos, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto personal de justicia en causa contra el moreno Celestino Mora (a) Carredano, por hurto de un caballo á don Longino Pino.—Colón, Noviembre 21 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3042 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Genaro Rosell, por violación, se cite á don Esteban Corzo, vecino que fué de esta villa, para que el día 19 de Diciembre próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Noviembre 22 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
3029 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y don Ricardo Fernández, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 29 del que cursa, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa expresada.—Colón, Noviembre 20 1895.—Manuel V. Lavarría.	3008 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan dejar sin efecto las requisitorias libradas en 7 de julio de 1893, para la captura de don Manuel Hernández y Hernández, consecuente á causa por lesiones.—Colón, Noviembre 20 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	3007 I 27
Don Arturo Hevia y Diaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo González y Sardiña, natural del Roque, vecino de Cervantes, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Florentino Almeida; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y prisión, significándole que sus señas son: estatura regular, pelo y ojos negros, cara redonda y boca chica.—Colón, 22 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3028 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Mora (a) Carredano, vecino de Jovellanos, soltero, de campo y de 24 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de don Longino Pino; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Celestino Mora (a) Carredano, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 21 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3031 I 27
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Crescencio Pita y Pita, conocido por Antonio Pita, natural de Pinar del Río, vecino de San Juan, soltero, labrador y 50 años de edad, hijo de don Bonifacio y doña Trinidad; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de