GACETA DE LA HABANA
323
general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
s	IMPORTE.
*2? — ■ — ■ 08	, i
g	EXPRESION.	Pesos. Cts.
ioo kilogramos alambre de línea galvanizado .	14 .
100	»	• •» de atar. . .. . . .	16 .
1 aislador porcelana con ftlástica embreada,
según modelo . . • \ . • • # • • • •	. . 35
1 soporte de hierro para aislador, idem........15
1 juego de trócola completo, id.......... 5 50
1	» tornillos de presión para trócola, id. . . 80
x entenalla con mango de madera, idem . .	• . 50
x hilera de empalme idem ......................35
x barra de hierro con punta de acero, id. •	2 .
1 martillo, idem . •*.«...•.••.	. • 75
x lima triangular, idem ...................... . 50
1	docena barrenas	finas, idem....................  9	.
1	alicate de corte,	idem	1	25
x	hacha de tumba,	idem . . .	......	1	75
1 hachita de mano, idem ................. •	. . 80
1 serrucho, idem................ . .............. 75
1 machete con vaina, marca «Collins,» idem. 217 1 receptor fiancés, sistema Dinay, bobinas de
80 unidades de resistencia, idem	...	60	.
1 rueda envolvente, idem . ...;••••	3	.
x reíais americano, idem................. 8	.
1 manipulador Dinay, ídem................ .	2 50
t galvanómetro circular, idem............ 4	.
r pararrayo, sis terna «Siemens,» idem.	.. •	4	.
i conmutador circular, idem.............. 2	50
1	» de tiras, idem ..................... 8 .
1 docena rodillos con	amarradura, idem.	.	.	4	.
1 imán, idem........................   . .	.	2	.
100	copillas ó bomas	para montajes.................. 6	.
100 antagonistas, según modelo . .- . ¿	.	.	.	2	.
1 kilogramo papel cinta para receptor Dinay .	. . 50
1 pomo tinta para aparatos . . ................15
1 millar hojas papel copia para telegrema . .	. . 65
1 prensa de copiar ...........................  .	10	.
1 kilogramo alambre	cobre forrado,	según
modelo........................................   2	50
1 vaso cristal grande para pila, idem idem .	. . 60
1 zinc pila Caliaud, idem idem . ..............45
1 kilo sulfato de cobre . . . . ........... . . 25
1 plancha cobre para tierra........... . .	2 28
1 reloj de pared.	5	.
x aparato americano «Jounder,» según modelo ......................i...... .	4 .
Total . ; .	.	.	.	190	.
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados en la forma que previene la Instrucción de servicios públicos, á los 30 días de publicado el anuncio en la Gaceta oficial de la Habana ó al siguiente si aquél fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la Tesorería general ó provincial de Hacienda, la cantidad de quinientos pesos, perdiendo este depósito el que después de hecho no presente proposiciones.
Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de la cédula personal en pliego cerrado, arreglado exactamente al modelo que á continuación se copia.
Tercera. Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 120, y redactadas en la forma siguiente:
«Me obligo á surtir la Administración general de Comunicaciones durante el año económico de 1895 * 1896, de todos aquellos materiales que por unidad y precios estipulados se marcan en la relación que figura en el pliego de condiciones para la subasta, inserto en la Gaceta oficial de la Habana . . .tal fecha, por la cantidad total de . . verificando las entregas que se me ordenen con entera sujeción á lo determinado en el pliego de condiciones, y por el precio que corresponda á cada unidad, del tanto por ciento de rebaja (J> por los precios consignados en el pliego), dado el total remate que propongo; y para seguridad de esta proposición acompaño el documento adjunto que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición segunda.»
[Fecha y firma.]
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos, firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada.
Cuarta. Abiertos los pliegos, y leídas públicamente las proposiciones, la adjudicación provisional se hará al autor de la proposición que presente mayor rebaja de los precios de las unidades presupuestadas; pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, queda siempre la libre facultad de aprobar ó nó el acto de remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación para el Estado, hasta que sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que uo excederá de quince minu tos, y en la cual solo serán admitidos los autores de las proposiciones dichas.
Quinta. En el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente al mejor lici-tador la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá elevar á la cantidad de mil pesos oro, la fianza provisional que le sirvió para el acto de licitación, por suponerse que el consumo de materiales no bajará de 10,000 pesos, quedando aquel depósito afecto al cumplimiento
I
del servicio y por todo el tiempo que dure el compromiso contraído, asimismo otorgará la correspondiente escritura de contrata, en la inteligencia de que si en el plazo marcado no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anu-j lada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento de la escritura de contrata, y tres copias extendidas, una en el papel del sello correspondiente y las otras dos sencillas, son de cuenta del contratista el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, el adjudicatario puede preparar los acopios de materiales que estime oportunos, y dictar aquellas' órdenes que crea necesarias á los fabricantes, para las rápidas remisio nes que se vayan solicitando.
Séptima. Desde la fecha de la adjudicación queda en libertad la Administración de hacer los pedidos de mate-' ríales que el servicio demande, pasando oficio de petición al contratista, quien deberá efectuar la entrega del¿ material que se solicite en el almacén del ramo, dentro de los cuarenta días siguientes á la fecha del pedido para los ma-teriales procedentes, de los Estados Unidos, y de los seten-! ta y cinco días, para los procedentes de Europa.
Todos los demás pedidos ordinarios que se hagan en ¡ el transcurso del tiempo de contrata, tendrán igual plazo ¡ de cuarenta y setenta y cinco días para entregar los materiales que se soliciten, empezándose á contar dicho plazo \ desde la fecha que lleve el oficio de petición.
Octava. Verificada la entrega en el almacén, se procederá al reconocimiento por los funcionarios que hayan ; sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cer-1 ciorarse de que cumplen con las condiciones de contrato, 1 y extenderán en este caso el «certificado» de reconocimien-1 to y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse i al pago del material.
Novena. Si del reconocimiento resultare que el ma-! terial entregado ó parte de él, no cumple con lo prevenido: en las condiciones facultativas, lo retirará el contratista, y lo repondrá con otro que las cumpla en el término de 30 ] días, para el de los Estados Unidos, y cincuenta para el; de Europa, á contar desde aquél en que se le comunique j haber sido desechado.
Décima. Se rescindirá el contrato, con pérdida de la fianza, en los casos siguientes:-*-Primero. Si en los plazos marcados subsiguientes á la fecha de un pedido no entregare el contratista la totalidad del material solicitado.— Segundo. Si dejara de reponer con otro útil, dentro de los plazos prefijados el material retirado por no cumplir las condiciones del contrato.—Tercero. Si el material repuesto en el segundo plazo, fuere también desechado.
Décimapnmera. En cualquiera de los casos que la Administración se vea precisada, á rescindir el contrato, con arreglo á la condición anterior, podrá procederse á una nueva subasta, ó á la adquisición directa del material que fuera necesario, respondiendo la fianza del primitivo contratista del mayor coste que pudiera tener, y también sus bienes si no alcanzare aquélla; todo con arreglo al artículo 5.0 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décimasegunda. Si el contratista demostrara que el haber dado motivo á los casos de rescisión de que trata la condición décima, hubiese sido por causas agenas á su voluntad ó fuerza mayor y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente y para los efectos de evitar la rescisión, la prórraga para la entrega que prudencialmente le pareciese, pero con la deducción del 5 por ciento en el importe del material ó parte del que hubiese sido objeto de la ampliación del plazo que se cita.
Solo en caso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada, se dispensará al contratista de la deducción señalada anteriormente para los materiales entregados fuera del plazo.
Décimatercera. La disposición del pago se hará al fin de cada entrega, mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en las que conste que el material cumple con las condiciones de contrata, cuyos documentos visados por el Sr. Administrador general, pasarán en unión de las cuentas correspondientes, á la Intervención del Cuerpo para su examen, formalización y presentación en las oficinas de Haciepda para los efectos del pago.
Décimacuarta. La entrega de los materiales se verificará en el Almacén general del Cuerpo.
Décimaquinta. Atenta la Administración general del Cuerpo á facilitar la ejecución del servicio que se subasta dará al adjudicatario, en su oportunidad, una nota expresando el gasto probable del material de Estación, durante el año económico, para que los acopios de los efectos comprendidos en dicha clase puedan efectuarlos de la manera más beneficiosa á sus intereses.
Respecto de ios materiales de línea no es posible calcular su gasto, pues el mayor ó menor empleo de ellas depende del estado de conservación de la red, averías que se produzcan por los fenómenos atmosféricos, rectificaciones de trazado que el buen servicio aconseje y por las reparaciones generales y parciales que durante el año proponga ¡ la Administración general al Excmo. Sr. Gobernador ge-1 neral de la Isla, debiendo el contratista excogitar aquellos mediós que'proporcionen rápidos resultados en las entregas de materiales de esta índole. .
Décimasexta. Terminado satisfactoriamente su compromiso en 30 de Junio de 1896, el contratista podrá solicitar del Excmo. Sr. Gobernador general, por conducto de la Administración general de Comunicaciones, la prórroga de este contrato por un afío más, ó ínterin se proceda á nueva subasta y en igualescondiciones y con sujeción á este pliego de condiciones y caso de no concedérsele ó de no continuar con el servicio, el contratista reclamará de la Administración general la devolución de la carta de
------------------------------------------------------w
Iw m
pago, importe de la fianza que tenía prestada, la cual será entregada bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes en las oficinas de Hacienda para que verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Décimaséptima. El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y por órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración* sobre inteligencia y cumplimiento de su cóntrato, renunciando al derecho común y á todo íbero especial.
Habana, 12 de Agosto de 1895.—El Administrador general, P. S., Bernardo Arrondo.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera San Luis del Rosario (a) Congojas, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspon-te para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 12 de Agosto de 1895.-r-El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Pórtuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Debiendo tener lugar los exámenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiembre; el Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por decreto de esta fecha, se ha servido acordar entre otros particulares, se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los referidos aspirantes, en el plazo reglamentario, acudan con sus instancias documentadas dirigidasJí la referida Presidencia, en la forma que dispone el artículo 40 del reglamento.
Y en ejecución de lo mandadof libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, 11 de Agosto de 1805.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
CURSO ACADÉMICO DE 1895 Á 1896.
Conforme á lo prevenido en el articulo 171 del reglamentó Universitario, el día i.° de Septiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y Carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. —Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre podrán hacerlo en Octubre, pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de uDa manera absoluta.
Para matricularse en el primer año de Facultad, se requiere haber probado los estudios generales de segunda Enseñanza; y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los alumnos de las Facultades de Medicina y Farmacia deberán acreditar para su inscripción en la matricula de los períodos preparatorios, que han obtenido el grado de Bachiller; y para hacerlo en el período de la Licenciatura comprobarán con documentos fehacientes, los de Medicina, que han probado oficialmente uh curso de lengua francesa y otro de lengua alemana; y los de Farmacia un curso de lengua francesa.
: Los alumnos que deban ingresar en las Clínicas y los •que ya estén cursándolas, deben tener presente que la inscripción de matrículas en estas asignaturas se verifica con carácter ordinario únicamente durante el mes de Junio; y con carácter extraordinario todo el afío.
Las matrículas ya sean ordinarias ó-extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las Facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil de cinco centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general junto con la solicitud de que el alumno recojeráen los Negociados respectivos acompañando á los mismos las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose los que la ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen ios artículos 169 y 170 del reglamento, se "publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Agosto de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.