Año LVIl.-Núm. 22
Viernes 26 de Julio de 1895
Tomo 29—Pág, 169
LA HABANA
IFZEKR/IOZDICO OFICIAL DEL Q-OBIIEZR/IfcTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. ■
PRECIO OB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS D£ SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 orcé | Península, por ídem . ... . , .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado.................. . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio próximo pasado, y bajo el número 710, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la Real orden expedida por el Ministerio de Hacienda en 8 del mes de Mayo último, significando á este de Ultramar la conveniencia de suprimir el título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, cuya vacante se ha anunciado por dos veces en la Gaceta de esta Corte; y considerando que se ignora en este centro las veces que se haya anunciado la vacante de la expresada merced .en la Gaceta de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que antes de resolver en definitiva se interese de ese Gobierno general manifieste á este departamento, cuántos anuncios se hán publicado en la Gaceta de la Habana de la vacante del titulo de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, y las fechas en que esto haya tenido lugar, y caso de no haberse publicado más que una1 sola vez, se proceda al anuncio de la segunda vacante, •dando cuenta á este Ministerio para su ulterior resolución, con las reclamaciones formuladas en demanda de la Real carta de sucesión del expresado título, y demás que corresponda en arreglo á las disposiciones vigentes, al tenor de lo dispuesto en la Real orden de 4 de Enero de 1893.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
%
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar,, bajo el número 1064 y con fecha 6 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. "Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente de D. Juan Carbó, reclamando contra una declaración sobre aforo de tejidos, dicho alto cuerpo ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de (no expresa el día) Febrero de 1895 se remitió á informe de la Sección el expediente en que D. Juan Carbó reclama contra una declaración sobre aforo de tejidos.—El Intendente general de Cuba, remitió á V. E. un expediente de visita á la Aduana de Matanzas, girada por D. Ramón Baeza, del que resultaron cargos á los empleados de Aduanas por el reconocimiento de los buques “ Concho ”, americano, y los españoles “Alicia” y “Palentino” y que la carga debía pagar por derechos 10,119*71 pesos y sólo se habían satisfecho 4,712*82 pesos. El consignatario dijo que las ordenanzas preveen el caso de que resulte distinto el género de las mercancías de lo consignado en el manifiesto, y el Inspector propone también por lo mismo que en este punto se modifiquen dichas ordenanzas.—La Subintendencia se conformó con este parecer de Baeza y la Intendencia fué de la misma opinión, á fin de que se modifique el artículo 151 de la citada compilación legislativa.—El Negociado, examinando este asunto, dijo: que el Interventor no debió votar en la Junta arbitral; que el aforo se hiciera por las partidas 195 y 198.—D. Juan Carbó promo-
vió un recurso de queja por no haberse conformada Baeza con las declaraciones de las hojas números 2236, 2941 y 2944, y añade que en 30 de Junio último, reunida la Junta arbitral consideró, por mayoría, bien hecha la declaración de las mercancías por Carbó, á cuyo resultado contribuyó con su voto el Contador.— La Intendencia consideró que, tanto por las facultades que le concede el Real decreto de 26 de Agosto de
1893,	como porque había, intervenido en el expediente su comisionado especial, le correspondía resolver definitivamente un asunto en que no sé había causado estado y revocó el acuerdo de la Junta de 14 de Julio de
1894,	en lo que se refiere á los tejidos de la hoja número 2944 que se declaraban balletas en lugar de paños.—El recurso de Carbó se funda en que el fallo de la Junta arbitral era firme por haberse interpuesto contra el recurso de alzada en el término de siete días, (número l.° inciso 2.° del artículo 161 de las ordenanzas de Aduánas).—El Negociado correspondiente en ese Ministerio dijo: que los artículos 161 y 167 parecen á primera vista contradictorios: por aquél parece indudable que si no se apela de un fallo de la Junta dentro de siete días, pasa en su autoridad de cosa juzgada, quedando responsables los contadores de los perjuicios que se irroguen á la Hacienda por no apelár de fallos contrarios á la legislación vigente; y el 167 dice que todos lo^ expedientes en que entiendan las juntas arbitrales ddbeii'rcñiítFt^'o & U'Biréeciél^ do Hacienda del Ministerio para su examen y archivo, acompañando muestras de las mercancías.-De este examen deduce el Negociado que no hay una resolución firme que la que se dé por el Ministerio del digno cargo de V. E. y que el envío de las muestras prueba que todavía puede disponerse su comprobación. —No existe sin embargo' contradicción á juicio del Negociado, porque el Ministerio de Ultramar ejerce un derecho de revisión (art. 167) y en ella puede revocar un fallo que tenía carácter de firme.—Así la ley de Enjuiciamiento civil en el artículo 1796, la de lo contencioso en el 79, y la de Enjuiciamiento criminal como todas las prácticas de los Tribunales establecen que se pueden revisar las sentencias firmes cuando no fueran verídicas las declaraciones en que se fundó la sentencia del inferior y la nulidad del fallo, puede acordarse en el período de revisión; además los recursos de alzada interpuestos en tiempo hábil contra el fallo de la Junta arbitral que autoriza el art. 161, deben, á juicio del Negociado, interponerse ante la Intendencia en virtud del art. 3.° del Real decreto dé 26 de Agosto de 1893, que dice así: «Las apelaciones y los demás recursos que por los reglamentos, ordenanzas y demás disposiciones vigentes en materia de Hacienda, se concede para ante el Ministerio de Ultramar, serán resueltos por la In-
¡ tendencia*.—Para el recurso extraordinario de examen y revisión que conceda el art. 167 á la Dirección ge neral de Hacienda del Ministerio, continúa atribuido á la misma, porque se trata de un recurso extaordina-rio que no es uno de los comprendidos en el art. 3.° del Real decreto de*26 de Agosto de 1893; de suerte que á la Intendencia compete solamente resolver las alzadas interpuestas dentro del plazo de los 7 días I contra el fallo de la Junta arbitral, y después de resuelta la alzada ó bien pasado que sea el plazo de 7 días, deberá remitirse el expediente original á la Di-! rección según el art. 167, á fin de que lo revise, y así podrá reservarse el fallo de la Junta cuando hubiese partido de un hecho falso.—El presente recurso no es ! de alzada, porque el fallo de la Junta era firme, sino I de revisión á que alude el art. 167, y por tanto la Intendencia debió abstenerse de resolver mandando el ! expediente á la Dirección. Y como en la memoria de Baeza se denuncian muchas faltas que tal vez bien examinadas envuelvan delitos, debe depurarse la ver-' dad de los cargos y deducirse el tanto de culpa que á ! cada uno corresponda para el fallo de la jurisdicción i ordinaria —El art. 161 de las Ordenanzas de Aduanas,
¡ después de. consignar que el interesado puede no conformarse con las declaraciones del Administrador, dis-¡ pone la revisión de la Junta arbitral, y añade que ' ésta notificará el fallo, por diligencia extendida ó á continuación del acta, al interesado; advirtiéndole que en el término de 7 dias puede interponer recurso de alzada para ante el Ministerio de Ultramar, por -con-
ducto del Administrador de la Aduana quien la remitirá al Gobierno civil en el preciso plazo de 3 días, después de recibida, y se concede la misma facultad por el mismo tiempo al Contador de la Aduana, en representación dé la Hacienda, siendo personalmente responsable si no interpone el recurso cuando estes proceda.—Dice el art. 167: «Todos los expedientes en que entiendan las Juntas arbitrales deberán ser remitidos originales (excepto la declaración principal ó facturas ó pólizas de exportación y cabotaje que se unirán por copia certificada) á la Dirección general de Hacienda del Ministerio para su examen y archivo » y acompañando muestras cuando se trate de calificación de mercancías. Terminado el expediente por resolución firme, podrán los interesados reclamar las muestras en el término de tres meses.—La sección ha examinado este expediente fijándose de una manera especial en el' estudio de los art 165 y 167 de las Ordenanzas que á primera vista parecen contradictorios, porque mientras aquél fija el plazo para las apelaciones, prescribe éste que todos los expedientes de las Juntas arbitrales se remitirán á ese Ministerio y á su Dirección general de Hacienda para su examen.— Luego si se examinan dichos artículos resulta que el fallo de la Junta no es el último que recae en el asunto; pero una cosa es materia de procedimientos, sean éstos civiles, criminales ó administrativos, último fallo, y otra cosa es fallo ó sentencia firme.—La sentencia que lleva e^te nombre no excluye la apelación que es nuevo examen de la cuestión sometida á un Tribunal, cualquiera que sea la jurisdicción á que pertenezca.— La sentencia firme no es la definitiva, pues ésta, según el Diccionario de lq lenguaces aquella en que el Juez, concluido el procesó, resuelve finalmente sobre el asunto principal, condenando ó absolviendo. Este. Juez en los que examina la Junta arbitral, es el Ministerio del digno cargo de V. E., y la expresada Junta dicta sus fallos, en los que cabe apelación para la cual se prefija el plazo de 7 días.—El acuerdo de la Junta arbitral en el asunto Carbó, fué firme, toda vez que no hubo apelación en el plazo de 7 días; mas esto no quiere decir que según el artículo 167 de l^s Ordenanzas no pueda entender en él en concepto de revisión ese Ministerio, porque todos los recursos en materia de Hacienda, se conceden ante el mismo; de manera que si el recurso pudo y debió presentarse en la Intendencia, fué solo para que se emitiese al Ministerio, y aquélla no pudo dictar fallo alguno por ser su presentación un mero trámite preciso para que se examinase de nuevo el asunto por el expresado Ministerio. Otra cosa fuera si el recurso hubiera sido ordinario, porque entonces la Intendencia hubiera podido resolverlo; pero éste es extraordinario y por lo tanto está sujeto la prescripción del art. 167 de las Ordenanzas de Aduanas.—Con la distinción que se acaba de establecer basada en los referidos principios legislativos, se contestan las razones de la Intendencia reducidas á exponer que por el Real decreto de 26 de Agosto de 1893 le competía conocer de este asunto (en lo que prescindía por completo del artículo 167 de las Ordenanzas de Aduanas) y á exponer que había in-. tervenido en el mismo un comisionado especial.—La visita girada por éste podrá tener por consecuencia el descubrimiento de faltas y delitos, la comunicación del tanto de culpa á quien corresponda y más ó menos tarde el castigo de lo que se hubiere hecho en contra de las leyes; pero los poderes y la gestión de ese comisionado no alcanza á variar las disposiciones generales | de las Ordenanzas que han reservado á ese Ministerio ! por el art. 167 la revisión de fallos de las Juntas Arbi-! traies, de los que en tiempo hábil no se hubiere interpuesto apelación.—Que las mismas Ordenanzas reco-! nocen el carácter de firme á los fallos no apelados en • tiempo hábil, se demuestra con la imposición de res-! ponsabilidad personal á los Contadores cuando por no apelar cómo y cuándo debieran hacerlo causan perjuicio á los intereses de la Hacienda.—Aunque parece que el art. 167 solo prescribe el envío al Ministerio de los I expedientes de las Juntas Arbitráles para su examen y archivo, este mismo precepto envuelve el de la revisión que le está encomendado por la alta inspección que le compete en todos los ramos, y por lo tanto la procedencia del recurso extraordinario está bien de-