Año LV1I.—Núm. 155
Sábado 28 de Diciembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 1235
PBBIODIOO OFICIAL DEL QOBIERIIO
PUNTOS DB	SUSORIPO ION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ...................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSORIPOION
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, oor un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 6-00 010
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto»
P01 cada un año atrasado.......................5° cts- °ro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Noviembre último, y bajo el número 983, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido acerca de la sucesión en el titulo de Marqués de San Miguel de Bejucal:—Resultando que con fecha 15 de Mayo de 1892, do-tía Marta Aguirre y Cárdenas, solicitó que antes de declarar la supresión del expresado título, se fijara un plazo para que se presenten á sacar carta de sucesión los que se creyeran con mejor derecho que la solicitante, y caso de no presentarse ninguno, se expida aquélla á su favor en bu calidad de hija segunda de doña Paula de Cárdenas y Romero, hija segunda, á su vez, de don Miguel de Cárdenas, Marqués de San Miguel de Bejucal:—Resultando que por Real orden de 4 de Junio de 1892, se dispuso por la Dirección general de Contribuciones se anunciara la vacante en la Gaceta y que se consultara á ese Gobierno general, si se ha expedido carta provisional en dicho título:—Resultando que con fecha 30 de Junio del mismo año, contestó negativamente ese Gobierno general á la anterior consulta, y que en 17 de Julio último, hizo igual manifestación:—Resultando que anunciada por primera vez la vacante en la Gaceta de esta Corte del día 12 de Agosto de 1892, y por segunda vez en la de 13 de Junio de 1893, no se h® Pre‘ sentado ningún otro aspirante á la expresada merced:—Resultando que por Real orden de 12 de Junio del corriente año, expedida por el Ministerio de Hacienda, se propuso á este de Ultramar la conveniencia de la supresión del indicado título, ó que se conceda la sucesión si hubiese peticionario:—Considerando que ni el inmediato sucesor del título de que se trata, ni sus herederos legítimos han satisfecho el pago del impuesto especial establecido sobre grandezas y títulos, ni se han provisto, por consiguiente, de la respectiva carta de sucesión, no obstante los llamamientos hechos por las Gacetas de 12 de Agosto de 1892 y de 13 de Junio de 1893, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y en el 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847, y que, por lo tanto, se entiende que han renunciado su derecho á la merced referida:—Considerando que la solicitante ha demostrado en este expediente que es nieta legítima del único poseedor del titulo, don Miguel de Cárdenas y Chávez, á cuyo favor se otorgó por Real decreto de i2 de Julio de 1863, la merced de título de Castilla, con la denominación de Marqués de San Miguel de Bejucal, para sí, sus hijos y sucesores legítimos; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida Real carta de sucesión en el titulo de Marqués de San Miguel de Bejucal, previo el pago del impuesto especial correspondiente, á favor de do-1 fia María Aguirre y Cárdenas.—De Real orden lo digo á 1 V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene- ¡ ral conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1047, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: j «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la 1 Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Vista 1 la clasificación y terna de aspirantes en turno de traslación 1
á la Notaría vacante en la Habana que sirvió don Andrés ! | Mazón y Rivero, que eleva el Decano del Colegio Notarial ¡ j en cumplimiento del artículo 80 del Real decreto de 17 de 1 Marzo de 1893:—Resultando que al concurso se han pre-! sentado cuatro Notarios en ejercicio, de los que uno ha si-, do eliminado por no reunir las condiciones legales:—Considerando que de los tres aspirantes que figuran en la terna I don Juan Larrey y García, Notario de Matanzas, tiene pre-| ferencia para ser nombrado por ser de primera categoría,
I ó sea igual á la de la vacante y que los otros dos de tercera l y cuarta, respectivamente, solo podrían ser nombrados en defecto del primer lugar, conforme dispone el párrafo segundo del articulo 50 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893:—-Considerando que el expresado Notario que figura en primer lugar de la terna, además de tener las condiciones legales y la citada preferencia reúne méritos y antigüedad de quince años de ejercicio, en el que ingresó por oposición, según informa la Junta Directiva del Colegio Notarial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la Notaría I de la Habana, que sirvió don Andrés Mazón y Rivero, al j Notario de Matanzas don Juan Larrey 3 García, que figura I en primer lugar de la terna elevada por la Junta Directiva | del Colegio Notarial de dicha capital.—De Real orden lo i traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su t orden se publica en la Gaceta 'í>e t,a Habana para gene-¡ ral conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de No-; viembre último, y bajo el número 985, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, número 203, de 8 de Octubre último, eu la que participa haberse acordado por 1 la Sala de Gobierno de aquel Tribunal, aplazar el «cüm-! piase» puesto á la Real orden de traslación de don Narciso ¡ García Menocal, del Juzgado de primera instancia de Mo-! rón, al de Trinidad, y dispuesto á la vez, que el término I legal para posesionarse dicho funcionario de su nuevo destino, empiece á contarse desde el día xo de Septiembre l próximo pasado; teniendo en cuenta que las causas que motivaron el acuerdo de la Sala, referido, se hallan debidamente justificadas por acreditar el interesado la absoluta i imposibilidad de haber podido recibir oportunamente el i traslado de su último nombramiento y la carta orden de la i territorial de Santiago de Cuba, á causa de estar interceptadas, con motivo de la guerra, las comunicaciones posta-1 Ies con la villa de Morón, cuyo Juzgado servía; S. M. el , K-ey (q- D- g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-¡ no, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de la Sala de go-j bierno de la Audiencia territorial de Matanzas y disponer ¡ que la fecha del «cúmplase» para tomar posesión de su , nuevo destino el Sr. García Menocal, debe empezar á contarse desde el 10 de Septiembre próximo pasado, día fijado por la expresada Sala de Gobierno—De Real orden lo di-1 go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su i orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene-; ral conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889,
sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de la fecha se procederá al pago por las cajas del Tesoro de esta Isla, de las obligaciones devengadas por clases pasivas y material del mes de Septiembre; y del personal activo, correspondiente al de Octubre últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 27 de Diciembre de 1895.—Francisco Fon-tanals.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterfas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 11 de Diciembre de 1893.—El Interventor general del Estado, Porrúa.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 3a
Reconociendo créditos á favor de individuos de Milicias de Caballería, después de hecha la Testificación de sus ajustes.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 80, página 212, de fecha 20 de Abril de 1894, se halla inserta la Real orden de 18 del mismo, que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 13 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan á favor de los causantes los 6 créditos comprendidos en la relación 2.a adicional á la núm. 31 de abonarés de alcances y ajustes finales correspon dientes á Milicias de Caballería, que ascienden á 2243T6 pesos por el capital rectificado de los mismos, y á 432’2t por los intereses devengados, en junto á 2675’37; de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 936’35 pesos, con arreglo á lo dispuesto en el art. 14 de la ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los eré-