574
GACETA DE LA HABANA
« -I
7;	« a
IMPORTE.
CU
o rt
ai O xa 89
<
Uo
PAGOS.
Satisfecho á D. Agustín Betan-court, Director del Instituto de 2a enseñanza, por dozava parte que le corresponde en el contingente provincial repartido entre los Ayuntamientos, para cubrir el déficit del presupuesto de dicho establecimiento en el
actual ejercicio.......... 1532
»	»	» Id. al mismo, por cuenta de lo
que se le adeuda á dicho establecimiento por concepto del cincuenta por ciento sobre el impuesto de cédulas personales, para cubrir el déficit que le resulta en el presupuesto de 1894 á 95. .
»	» »Id. al mismo y por el propio
concepto, correspondiente al presupuesto de 93 á 94. . .
2a 19 U9 Id. á D. Francisco Agramonte, para abonar i D. Isidro Gi-mferré el valor de las obras adquiridas para la Biblioteca 2?	29 U9 Id. á D. Manuel de Montever-
de, Presidente de esta Excelentísima Corporación, para abonar los gastos ocasionados con motivo de una querella establecida contra el periódico El Fanal, por injurias .
»	»	» Satisfecho al Excmo. Sr. D.
Emilio Serrano Altamira, Gobernador civil de esta provincia, por resto de los quinientos pesos que, por acuerdo de esta Corporación, le fueron consignados al Gobierno civil, para la adquisición del mobiliario de dicha dependencia .... .	128 90
3a U9 30 Id. á D. Francisco de Torres, oficial de Secretaría de sta Corporación, por su haber del mes de Enero de 1890. .	66 66
»	»	» Id. á D. Emilio de Torres, es-
Pesos.	Cts.		Balance de operaciones'del mes de Agosto de 1895.		
		FECHAS.	Pesos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
		Agosto 19. .	Existencia del mes anterior			I5559 3&
			INGRESOS. Subvenciones.		
		» 7 . .	Por la del Ayuntamiento de esta ciudad, del mes de Julio último . 165 .		
Ï532	34		Depósitos.		
		» » . .	Por el 1 p. 3 descontado en los pagos ejecutados en el mes actual		4 *7	169 27
			EGRESOS		15728 63
			Secretaría.— Contaduría.		
IOI2 255	47 35	» IQ , . » 8 . •	Nómina de Julio último				 341 65 Material de id. id. id		 84 65 Varios.	426 30	
16	»	» 2 . .	Por el 1 por roo descontado en el mes de Julio próximo pasado, cp. número 36		4 83	431
			Saldo.		
		» 31 . . » » • • » » • •	Existencia en la Sucursal del Banco	 Idem anticipo á justificar	 Idem en depósito		14916 OI 377 24 4 25	>5297 5°
21	20				15728 63
cribiente de la misma, por id.		33 33
Suma			7025 56
BALANCE.		
Importan los ingresos		10632	49 Ya
Idem los pagos		7025	56
Existencia en caja en esta fecha..	3606	93/¿
Puerto Príncipe, 30 de Junio de 1895.—El Depositario, Emilio Escoto.—Intervine, el Contador, Octavio Freyre.—Vto. Bno., el Presidente, Freyre.
Junta
de Patronos del Hospital general San Juan de los Remedios.
Presidencia.
de
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de ocho de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición que á favor de los pobres de esta villa hizo don Juan Pérez de Prado, por cuatrocientos veinticinco pesos, en la hacienda «Taguayabón,» según escritura ante don José María Esquerra, de doce de Octubre de mil setecientos noventa y uno, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha en que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 59, inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 13 de Septiembre de 1895.— Victoriano Sedaño.
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de oaho de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición hecha por doña Bernarda Monteagudo, á favor,de los pobres de esta villa, por escritura de treinta de Marzo de mil setecientos noventa y dos, en «Jesús Nazareno,» por tres mil pesos, traspasados después á «Taguayabón» en diez caballerías de tierra, punto conocido por la «Resbalosa,» que poseían don Pedro Blanco, don Aniceto María Beranes y don José María de Frías, según escritura de veintidós de Septiembre de mil setecientos noventa y seis, y veinticinco de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, para que en el término de quince días, á contar desde que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 59, inciso 3? del R. D. de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 13 de Septiembre de 1895.— Victoriano Sedaño.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE CIENFUEGOS
Cienfuegos, 31 de Agosto de 1895.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.-Vto. Bno.-El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Marcial Mora Alós, primer Teniente de infantería, Ayudante del Castillo del Morro, y Juez instructor de causa militares.
Habiendo embarcado en 30 de Enero á bordo del vapor correo «Montevideo,» en el puerto de Cádiz, con rumbo á este de la Habana,el recluta destinado á este Ejército, José Fernández Castillo, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Gtiija Sierra, provincia d,e Granada, nació en 15 de Julio de 1872, de oficio campo, de 22 afios de edad, estatura un metro 680 milímetros, sus señas, estas: pelo castaño, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba regular, color trigueño, frente regular, aire al país, producción buena, señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General, instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción, con motivo de no haber comparecido al acto de desembarque en este puerto el día 16 del repetido mes de Enero, é ignorando su actualidad y paradero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por este edicto, llamo, cito y emplazo á dicho reemplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro, á fin de que sean oidos sus descargos; en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas y convenientes á este Juzgado, á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la plaza y provincia de la Habana.
Dado en el Castillo del Morro de la Habana á 17 de Septiembre de 1895.—El primer Teniente, Juez instructor, Marcial Mora.—Por su mandato: el soldado de primera, Secretario, Policarpo Sanz Celis.	156
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de una causa.
Por el presente, y término de veinte días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar noticias de quién sea el cadáver de un niño, como de tres á cuatro días de nacido, que apareció en este puerto, en aguas del Arsenal de esta ciudad, á las tres y media de la tarde del día de ayer, y que según indicios tenía tres ó cuatro días de fallecido, perteneciendo, al parecer, á la raza de color.
Habana, 14 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	152
GÜINES.
Don Aureliano Viruega Bueno, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular número siete, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Comandante general y Capitán general de la Isla, para la formación de causa de robo de dinero en despoblado, al paisano don Antonio Hernández.
Por la segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al
paisano don Antonio Hernández, natural de Canarias, es de estatura regular, lampiño, color claro, y se ocupa en vender billetes de Lotería, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del batallón de San Quintín, peninsular número siete, para responder á los cargos que le resulten, en causa que se instruye.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, que asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 15 de Septiembre de 1895.—Aúreliano Vi-maga.	151
LUGAREÑO.
Don Antolín Mercado Ramos, Capitán Ayudante del batallón del regimiento de infantería de Tarragona, número sesenta y siete, y Juez instructor de la causa seguida contra el guerrillero de la de dicho batallón, por el delito de serción, Manuél Pérez Pino.
Habiéndose ausentado de este punto el guerrillero de la guerrilla del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona, Manuel Pérez Pino, de oficio jornalero, y cuyas señas particulares son: como de unos 27 afios de edad, soltero, estatura un metro seiscientos cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y sin instrucción, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en el cuartel de infantería de la vigía de Puerto Príncipe, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado punto, y ámi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en el paradero el Lugareño á 5 de Septiembre de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Antonio Mercado. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Mariano Lo-renz.	149
CIENFUEGOS.
D. Ezequiel Lomo y García, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción contra los guardias segundos del Escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Santa Clara, Dionisio Díaz Alvernir y Adrián Verdü Cerdá; é ignorándose el paradero de éste cuyas señas son: hijo de Victoriano y Polonia, natural de Monorar, provincia de Alicante, de 20 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, barba saliente, ojos azules, nariz regular, boca idem, color sano, frente regular, con una cicatriz en la ceja izquierda.