496
GACETA DE LA HABANA
continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaria general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Sefiora de las Mercedes» y en esta Secretaria, Aguacate número 128, concurran en el indicado dia y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 10 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. Garda.
Bases generales que han de regir en los remates. para los
suministros necesarios á este hospital, en el afio económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29	Carne y choquezuela.
30	Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70	Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de <&ta provincia, de la cantidad que se sefiale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en dia y hora sefialados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acom pafiando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los Ipostores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se sefiale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestandb el servicio bajólas mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de. nuevas su bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrató y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re elamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico prSvio acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento dél rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar ei contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Cotizaciones; de la Bolsaoflcial de Comercio.
10 de Septiembre di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......................
Idem, idem y 2 Idem.........................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión............. 10
Idem del idem, 2a en isión. . .	35
ACCIONES.
á 11 p. § D.¡ oro. á 36 p. § D. oro.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sani~‘
Spíritus.  ................„
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................
39 á 40 p. g D. oro. 39 * 40 p. g D- oro.
7 á 8 p. 8 D- oro.
25 á 26 p. 8 D. oro. 17 á 18 p. 8 D. oro.
47 á 48 p. 8 D. oro. 27 á 28 p. § H. oro.
27 á 28 p. 8 D- oro.
84 á 85 p. 8 D. oro. 13 * 14 P- § D- OTO-34 á 35 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • . . jd. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios ' de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
Espafia . .'...........j 9JÍ á 8já P- 8 D- á 8 dpr.
Inglaterra . i ... . |»,V«jí p.g ?• * V dpr. Francia................J 6JÍ á 7 p. 8 P-á 3 d[v
Alemania. .... ÍS>4áSJÍ P-
Estados Unidos. . . .	P- 8 P- ‘ 3 d[v.
Descuento mercantil .	.......................
AZUCARES. Purgados.—Sin operaciones.
. Centrifuga de guarapo.
Nodiinal.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompafia, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el afio económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Sefiora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios sefialados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana . . . . . de . . . . . de 189 . . . .
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.—Eli Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.	.
Declarada desierta la subasta del mil cien metros de piedra, anunciada piara el dia 29 de Agosto próximo pasa do, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á subasta la adquisición de los referidos mil cien metros de piedra, rigiendo en el asunto el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día 24 de Julio último, en el Boletín oficial del dia 30 del referido mes, y en ei periódico local La Unión del dia 21 del mismo, con la sola variación de que el tipo de subasta en vez de un peso 24 centavos será el de un p>eso 40 centavos.
Para que tenga efecto la subasta se ha señalado el dia 21 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe ó de quien lo sustituya.	«
Güines, Septiembre 4 de 1895.—Bernardo García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de la sumaria que se instruye á Enrique Plá y Ramírez, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio.
Por el presente y término de sesenta dias cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Comandancia á los familiares ó personas que conozcan al inscripto del Trozo de esta capital Enrique Plá y Ramírez, natural de Naguabo (Puerto Rico), hijo de Enrique y Josefa, de 19 años; á fin de que sean oidos en la sumaria que instruyo á dicho individuo por no haberse presentado para su ingreso en el servicio en el llamamiento dispuesto en 11 de Febrero del corriente afio.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	127
PINAR DEL RIO.
Don Simeón Hernández Conde, Cápitán de infantería y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Diego Padrón, por asalto y robo á D. Belén Rodríguez, y usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente segundo«dicto cito, llamo y emplazo á dicho don Belén Rodríguez, cuyo domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 15 días contados desde la fecha de su publicación, comparezcan en este juzgado militar, cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 6 de Septiembre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato, el cabo Secretario, Arturo Vázquez.	130
HOLGUIN.
Don Mariano Galbanyy Hurrutinier, primer Teniente Ayudante del Regimiento caballería Hernán Cortes número 27 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del 29 Escuadrón de este Regimiento, Miguel Real Domínguez, acusado del delito de primera deserción simple.
En uso de las facultades que me concede el Código dé Justicia militar, y por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del 20 Escuadrón del expresado Regimiento, Miguel Real Domínguez, hijo de Julián y de María, natural de Cumbres Mayores, provincia de Huelva, estado soltero, oficio del campo, de veinte y seis afios de edad, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color triguefio, frente pequefia, aire marcial, sefias particulares ninguna, fué filiado como sustituto del recluta Cervando González Chávez.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del mismo, se presente en este juzgado, á dar su descargo; bajo apercibimiento de serdeclarado rebelde si no compareciese en el referido .plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen y activen diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido lo remitan á este juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de caballería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia; y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esa provincia.
Holguin, 22 de Agosto de 1895.—Vto. Bo—El Juez instructor, Mariano Galbany.—Por su mandato, Juan Girre.	122