GACETA DE LA HABANA
50;J
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo de Ata* Tés, y Juez nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Paulina, que según declaraciones residía en la calle de la Zanja 78, en esta capital, á fin de que ante este Juzgado [Castillo de Atarés], y en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca á declarar en el interrogatorio dimanado de la causa que en Matanzas se sigue al de su clase, Victoriano, y que aparece hijo suyo, con los apellidos Asturias ó Gazmure; apercibido que de no efectuarlo le correrán los perjuicios á que haya lugar. •
Habana, 5 de Septiembre de 1895.—P°r mandato del Sr. Juez: el Secretario, José Fonseca.	131
Don Juan Núñez Martín, primer Teniente de la Comandancia de la Guardia civil de la Habana, Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el guardia segundo de la Comandancia de Colón, destinado á la Brigada Disciplinaria, José Gamir Fernández, hijo de Francisco y de Josefa, natural de Cádiz, de veinte y siete afios de edad, de oficio jornalero, y sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regulares, color trigueño, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, así como á los individuos de la policía judicial, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de Belascoaín de esta plaza.
Y	para*que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á 28 de Agosto de 1895.—Juan Núñez Martín.—Ante mí: el Secretario, Francisco Guasp.
l32'
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo de Atarés, y Juez nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza.
Ignorándose el domicilio en esta capital de don Luis Carbó, Director que fué del periódico «La Tribuna,» en Puerto Príncipe, y siendo necesario preste declaración en j interrogatorio procedente de aquella localidad, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Juzgado á mi cargo, en esta fortaleza, al fin indicado, en días hábiles, y de dos,á cinco de la tarde; bien entendido que de no comparecer, se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana y Castillo de Atarés, 7 de Septiembre de mil ¡ ochocientos noventa y cinco.—El Juez, Fructuoso Mendizábal.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Fon-seca.	133
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de la sumaria que se instruye á Enrique Plá y Ramírez, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio.
Por el presente y término de sesenta días cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Comandancia á los familiares ó personas que conozcan al inscripto del Trozo de esta capital Enrique Plá y Ramírez, natural de Naguabo (Puerto Rico), hijo de Enrique y Josefa, de 19 años; á fin de que sean oídos en la sumaria que instruyo á dicho individuo por no haberse presentado para su ingreso en el servicio en el llamamiento dispuesto en 11 de Febrero del corriente afio.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	127
PINAR DEL RIO.
Don Simeón Hernández Conde, Cápitán de infantería y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Diego Padrón, por asalto y robo á D. Belén Rodríguez, y usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicja militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho don Belén Rodríguez, cuyo domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 15 días contados desde la fecha de su publicación, comparezcan en este juzgado militar, cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 6 de Septiembre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato, el cabo Secre ario, Arturo Vázquez.	130
HOLGUIN.
Don Mariano Galbany y.Hurrutinier, primer Teniente Ayudante del Regimiento caballería Hernán Cortes número 27 y Juez instructor de la causa,seguida contra el soldado del 20 Escuadrón de este Regimiento, Miguel Real Domínguez, acusado del delito de primera deserción simple.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, y por la presente requisitoria cito, llamo
y emplazo al soldado del 20 Escuadrón del expresado Regimiento, Miguel Real Domínguez, hijo de Julián y de María, natural de Cumbres Mayores, provincia de Huelva, estado soltero, oficio del campo, de veinte y seis años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente pequeña, aire marcial, señas particulares ninguna, fué filiado como sustituto del recluta Cervando González Chávez.
.Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del mismo, se presente en este juzgado, á dar su descargo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido ¡plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á les agentes de la policía judicial, para que practiquen y activen diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido lo remitan á este juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de caballería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día; y para que la presente requisitoria teDga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esa provincia.
Holguín, 22 de Agosto de 1895.—Vt?. B?—El Juez instructor, Mariano Galbany.—Por su mandato, Juan Girre.	122
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente en averiguación de la pérdida del armamento que tenia á su cargo el cabo de voluntarios del 2.0 batallón jie esta ciudad, Juan Miyares Miyares, y haber desaparecido éste con el referido armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo de voluntarios Juan Miyares Miyares, natural y vecino de Cuba, de oficio cocinero, de 43 años de edad, sol tero, cuyas ganerales y actual paradero se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y de así no efectuarlo, será declarado rebelde siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de Septiembre de 1895.— Celedonio Baltanás.	124
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Corone del arma de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente instruido por pérdida del armamento que usaba el voluntario del 29 batallón de esta ciudad, José Griñán y Griñán, y haber desaparecido éste con el mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario José Griñán y Griñán, natural y vecino de Cuba, de oficio tabaquero, de 31 años de edad, casado, y cuyas generales y actual paradero se ignoran; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos, y de asi no efectuarlo será declarado rebelde, siguiéndosele los per juicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido la remitan en calidad de preso al cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Caceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1895.— Celedonio Baltanás.	131
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Tenienj^ Coronel de infantería y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición del caballo «Benicio», perteneciente á la guerrilla del ier. batallón de) Regimiento infantería de Cuba núm. 65, hecho que tuvo lugar en el poblado de Cuevitas el día 8 del mes de Junio del afío actual, y cuya reseña es la siguiente: pelo alazán, careto, edad 8 años, alzada 6 cuartas 9 y medio dedos y con el hierro confuso en la espalda derecha.
Usando de las facultades que rae concede el Código de Justicia militar, exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar, para que practique diligencias en busca de dicho caballo, y caso de ser habido lo retendrán en su poder, dando cuenta á este juzgado, calle del Hospital Alta número 1.
Y	para la debida publicidad, insértese en la Gaceta
OFICIAL DE LA HABANA;
Santiago de Cuba, 4 de Septiembre de 1895.— Celedonio Baltanás.	129
Juzgad oh de primera instancia é instrucción« GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .* instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el día 14 de Octubre próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del
juzgado, situados en la calle de la Habana número 88, tendrá lugar el remate del ingenio «San Rafael», situado'ea la provincia de Santa Clara, término municipal de Rancho, Veloz,, partido judicial de Sagua la Grande, barrio de Chávez, compuesto de ciento diez y nueve caballerías y ciento ochenta y cinco cordeles ó sean mil seiscientas cuatro hectáreas, sesenta y seis áreas, setenta y tres centiáreas, cuarenta y cuatro miliárcas de terreno, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado en noventa y ocho mil ochocientos noventa y cuatro pesos doce centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinarlos.los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además, que los licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; qüe para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera délas formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños,, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don Carlos María Mazorra y Ortiz, contra don Tomás Pavía y Sarigrome, en fcobro de quince mil pesos y sus intereses.—Habana, Septiembre 7 de 1895.—Carlos E. Ortiz.-—Ante mí, Arturo Galletti.	395 P 12
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta
villa y su partido.
A consecuencia del juicio sumarísimo del procedimiento de la ley y reglamento Hipotecarios, establecido por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra la Excma. Sra. doña María Teresa Beitranena, viuda de Cresjpo, en cobro de pesos, por providencia de esta fecha, dictada en el juicio de referencia y á petición del Procurador don José Lorenzo Gómez, apoderado del expresado Banco, y para cumplir lo dispuesto én el párrafo cuarto del art. 171 del reglamento general para la aplicación de la ley Hipotecaria, he acordado que el requerimiento llevado á efecto en el día de hoy, en la finca ingenio central «Nuestra Sra. del Carmen», en la persona que con el carácter legal de administrador, se encuentra al frente de la misma, nombrado don Enrique Crabb, por no haberse evacuado en el domicilio de la Sra. deudora doña María Teresa Beitranena, á quien el pago incumbe, ni resulta que el Sr. Crabb, con quien se entendió la diligencia de requerimiento, sea apoderado de la misma ni arrendatario de lá finca, se publica en la Gaceta oficial de la Habana, copiándose la cédula que entregada en aquel acto al expuesto don Enrique Crabb, y que dice así:—Sra. doña María Teresa Beitranena.—El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial, á consecuencia del juicio sumarísimo que contra Ud. ha establecido el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder del IUrao. Sr. don Ricardo Galbis y Abella, en su carácter de Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, en cobro de pesos, por auto de fecha 6 del actual, del que se le acompaña copia, se ha servido disponer se requiera á Ud. para que dentro de treinta días verifique el pago al expresado. Banco Español de la Isla de Cuba, de la suma de ochenta y ocho mil setecientos setenta y ocho pesos ochenta y un centavos, importe de los cinco plazos vencidos en este año en la forma siguiente: diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 31 de Enero, diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 28 de Febrero; diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 31 de Marzo; diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos en 30 de Abril; y diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y siete centavos en 31 de Mayo; con los intereses al siete por ciento anual, desde cada vencimiento hasta su definitivo pago, y las costas á que dá lugar este procedimiento; bajo apercibimiento de procederse á la subasta de los bienes hipotecados; cuyo crédito consta de las escrituras hipotecarias de 24 de Septiembre de 1891, 17 de Octubre de 1893 y 23 de Noviembre del mismo año, las dos primeras otorgadas en la ciudad de Matanzas, ante el Notario D. Bonifacio Domínguez, y la última en la ciudad de'la Habana, ante el Notario D. Joaquín Lancia y Alfonso.—En su consecuencia, por la presente y por medio de don Enrique Crabb, que se encuentra al frente de esta finca en su carácter de Administrador de la misma, se le hace el requerimiento dispuesto para que lo ponga sin dilación en su conocimiento; á fin de que en el término mencionado de treinta días pague al citado Banco Español de la isla de Cuba, los ochenta y ocho mil setecientos setenta y ocho pesos ochenta y un centavos, que le reclama por los cinco plazos que con arreglo á la escrituras hipotecarias antes mencionadas, debió satisfacer en los días y meses que quedan expresados, del actual año de 1895; ingenio central «Nuestra Sra. del Carmen», Septiembre 7 de 1895.—El Alguacil, Maximiano Pascua.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para la publicación dispuesta en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y á los efectos del párrafo cuarto del art. 171 del reglamento antes mencionado, expido el presente edicto en la villa de Alfonso XII á 7 de Septiembre de 1895.-Emilio Vélez. — Eugenio Pérez Cubas.	396 P 11
CATEDRAL.
El Sr. juez d^l.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don Manuel Junco Suárez, y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar, Manrique 35, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1517 1 11
En la causa que se instruye por lesiones á don Constantino Pérez Tamargo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro de 3 días, comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1515 I 11
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por injurias á agentes de la autoridad, contra don Fortunato Fernández Díaz, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35 Habana, 6 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.
1565 I 11