GACETA DE LA HABANA
367
quinto día, libro la presente cumpliendo lo dispuesto.—San Antonio, Agosto 20 de 1895.—Francisco M. GÍ9pert.
1190 I 23
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Solis de la Paz, vecino que fué de la calle de San Miguel número 109, en la Habana, para que dentro del término de 5 dias se presente en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de dos caballos de su propiedad.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Agosto 20 de 1895.—Antonio Navarro Romero.
1190 I 2S
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Anita ó Rita, que se dice ser de Melena, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, para un acto de justicia en la causa número 229 del 95, por estafa.—Güines, Agosto 20 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	.1191 I 23
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los objetos que más adelante se reía' cionan, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que ios posea sin justo título: un reloj de níkel, sistema Roskoff, que el vidrio tiene un pedacito saltado por una orilla, pues asi lo he dispuesto en la causa número 363 del 95, por hurto del mismo á don Mauricio Guirón.— Güines, 20 de Agosto de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1189 I 23
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Mateo Pedroso y Abad Morales, vecinos de los Palos; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Reina núm. 25, para un acto de justicia en causa seguida por hurto y número 835 del 95.— Güines y Agosto 18 de 1895.—P. S., Francisco Castañer.
1175 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mono Luis Pedroso (a) Guarapo, de estatura alta, constitución regular, de 30 á 36 años, color prieto., lampiño, cara grande, bigote poblado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores co tificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado in dividuo, que viste pantalón y camisa azul, sombrero de guano y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Agosto de 1895.—Ldo Pedro Sardiña.	1163 I 22
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por amenazas, contra el moreno Eulogio Angarica Ar-menteros, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio al pardo José Mata, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley ni no comparece.—Colón, Agosto 12 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1201 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, en causa por asesinato de doña María Rodríguez, contra don Mariano Ledón y Lemus, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Antonio López Quíntela, para que á la 1 de la tarde del día 3 de Septiembre próximo venidero, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica en forma legal debidamente justificada.—Y para su publicación libro la presente,-Cienfuegos, 19 Agosto de 1895.—Andrés S. Moreno.
1174 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden en causa por robo, contra el moreno Herculano Lay, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González, para que comparezca á las 2 de la ' tarde del día 3 de Septiembre próximo venidero; ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1173 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo José Cordero, por hurto, que por este medio se onvoque á don Juan Leblanch ó , sus herederos, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1172 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de un portamonedas y metálico á don Alfredo Rodríguez, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1895. Andrés S. Moreno.	1171	I	22
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de car ta orden en causa por lesiones á don Simón Fresno y Carvo, contra don Bernardo Pérez y Alvarez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al referido Fresno, para que verifique su comparencia ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la 1 de la tarde del día 20 de Septiembre próximo, venidero; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica sin excusa legálmen-te justificada.—Cienfuegos, Agosto 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1187	I	23
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por robo; cóñtra el moreno Herculano Lay, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Camilo Jora y Amado Lavo, para que á las 2 de la tarde del día 3 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibidos de quedar in-curso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal »y Mificada.-Cienfuegos, Agosto 20 de 1895. Andrés S. Moreno?	1188	I	23
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental, de esta ciudad y su partido.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Prudencio Alvarez Fernández, natural de Oviedo, vecino de Esperanza, oficio jornalero, de 45 años, casado, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presénte en la Gaceta y Boletín oficiales, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les si gue por lesiones; cierto y seguros de qué haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia.—Recomiendo á todas las autori dades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente. Santa Clara, 19 de Agosto de 1895,—Silva.—Ante mí, Manuel García Garófalo.	1200 I 23
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Jesús Machado y Bermúdez, natural de Santa Clara, vecino de Ranchuelo, de 31 años, de oficio labrador, casado, hijo de don Fernando y dé doña Ana, de estatura regular, color blanco, pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares y marcado de viruelas, para que dentro de 10 días se piesente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qae le resulta en causa que se le sigue en este juzgado por lesiones;, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, piocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de asta ciudad, á disposición de este juzgado.—Cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara. 17 de 1895.— Silva.—Ante raí, Joaquín L. Lastres.	1186 I 23
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instiucción de Guan-tánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Néstor Te-rri, natural de Cienfuegos, hijo natural de Juliána Terri, oficio campo, estatura regular, delgado/ ojos negros, barba naciente, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el- siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto, causa número 251 del 91; seguro de que si así lo hiciere, sé le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey ’(q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reyna Regente del Reino, exhorto y requiero.á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Guantánamo, 7 de Agosto, de 1895.—Zayas,—Domingo Arnau.	1126 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo por disposición de la Superioridad, á don Herminio González (a) Lili, natural del Caney, hijo legítimo de don Francisco y doña Amalia, vecino de Sevilla, en la finca «La Redonda», y de campo, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en qué se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto de plátanos; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al nysmo.-Santiago de Cuba, Agosto 16 de 1895.~-—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
1195 I 23	:
EL LOUYRE
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE AGOSTO DE 1895..
SANTOS DEL DIA.
Viernes. —San Felipe Benicio, confesor.
(Circular en el Santo Cristo.)
ANUNCIOS.
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9 Frente al Parque de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Cota.
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salón de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo, el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las eoncesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos ep plata.
QBBESAHZAS DE ABIJABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO BIC0.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.

PARA LA
Investigación de
la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
al precio
Se vende en esta imprenta cuarenta oentavos el ejemplar.
de
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DI DEMAS f PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.