54
GACETA DE LA HABANA
prendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa númer 281 del 95 por estafa á don Juan Rodríguez; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 4 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio‘Navarro Romero	172 I 9
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo titulo: un caballo color obscuro, como de 6 y media á 7 cuartas, de 3 años de edad, 3 patas blancas y de cola mora, con el hierro T. T. y un lucero corrido, pues así lo he dispuesto en la causa por hurto de un caballo de don José Torres Alvarez.—Güines, julio 4 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	171 I 9
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Figaroa, natural y* vecino de ésta, solteio, de 24 años, labrador, hijo de Simona, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida contra él y don Hilario Maclas, por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y | administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Río, 11 de Junio de 1895.—Herrera.-El Escribano, Francisco Cuervo.	222 I 9
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Ortega y Martínez, á fin de que se presente dentro del término de 10 días, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de no verificarlo, de que le pararán los perjuicios de la ley.—Igualmente ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo á la mencionada cárcel.— Matanzas, julio 4 de 1895.—Vidal Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.	169	I	9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por accidente ferroviario, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado, á don Juan Cruz Lara, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 4 de 1895.—Andrés S. Moreno.	177	I	9
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Cruz Gil, vecino que fué de Lajas, para que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, á las 2 de la tarde del 22 del actual, para asistir al juicio oral de la causa contra el moreno Ambrosio Mora por homicidio y don Emeterio Nerey por lesiones; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, julio 4 de 1895.—Andrés S. Moreno,	174	I	9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha eispuesto en causa que se sigue contra don Pedro Rodríguez Díaz, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne conozcan al procesado y sepan que posea ó no bienes de fortuna, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Julio 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.	104	I	9
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye el moreno José Font y González, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gavino Torres y Hernández, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cienfuegos, Julio 2 de 1895.—Andrés S. Moreno,
102 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, en la causa que se sigue por tentativa de robo en la colonia «Cecilia», que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, hierro G. F., con la cola cortada; una montura deteriorada, al pardo Carlos (a) El Chino y á don Cesar Fernández, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.	91 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra don Fidel Cuellar é lbarra, por robo y robo frustrado, que por este medio se convoque á un joven llamado Rafael Cancio, vecino que fué de Abreus, para que se presente en este juzgado dentro de 5 dias, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 3 de Julio de 1895.—El Escribano, Luis P. Pimentel.
142 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Simón Iznaga, por rapto, que por este medio se convoque á los morenos Felipe, José Rosario y Eusebia Acea, á fin de que dentro del término de 5 días, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 3 de Julio de 1895.—El Escribano, Luis P. Pimentel. 130 I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Orizondo Ortega, hijo de don Julián y doña Amalia, natural de Trinidad, vecino de ésta, de oficio campo, de 32 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justi-
j cía y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—
I Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 3 de Julio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Luis P. Pimentel.	140 I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríhuez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pelegrín Alvarez Peón, natural de Asturias, vecino de Cartagena, viudo, como de 60 años, hijo de don Antonio y de doña Josefa, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hace, de pararle el perjuicio á | que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, drocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposicióu de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos,de julio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, An- i drés S. Moreno.	216 I 9
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite al asiático Isidro Govín, vecino del ingenio «Santa Bárbara»; para que el día 19 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la causa seguida por homicidio contra el asiático Faustino Orreus.—Colón, Julio 3 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	122 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á los familiares del finado asiático Cosme AUón, el cual falleció en el ingenio «Santa Rita», á consecuencia de las lesiones que le infirió el de igual clase .Allén; para que comparezca en este juzgado, á hacer uso del derecho que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.— Colón, Julio 2 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
123 I 9
. COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el moreno Bruno Polo, por rapto de la parda Regina Diago; ante mí ha dispuesto, se convoque á la referida parda Regina Diago, vecina que fué de Cervantes; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley.—Colon, julio 3 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	127. I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ajoy, natural de Macao, como de 50 años, de campo, de estatura baja, grueso y viste á uso de su país, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le decla-¡ rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por | bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades ci viles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta vi? lia.—Colón, 2 de julio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	126 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Martínez, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de julio de 1895.—Manuel V. Lavarría.	90 I 9
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cándido García y Solís, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de 21 años de edad, carpintero, soltero é hijo de Elisa; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por rapto de Paula Marín; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean, la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de Santa Clara.— Sancti Spíritus, 3 de julio de 1895.—Andrés de Orozco,—Ante mí, Juan Carbouell.	217 I 9
PUERTO PRNÍCirE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José Morán de los Reyes, procesado en causa por lesiones graves, cuyo paradero actual se ignora; para que en el. término de 9 días comparezca en el juzgado, situado en la calle dé los Pobres húmero 10, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Puerto Príncipe, Julio l.° de 1895.—Francisco Lanuza.—Francisco Flores Jiménez.—Y para sú publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, Julio l.° de 1895.—Flores.	137 1 9
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Pera y Cala, procesado por el delito de lesiones graves, cuya prisión ha sido decretada por la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial que el presente viesen, dispongan la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de est a ciudad; siendo las generales y circunstancias personales de
aquél, las siguientes: natural de esta ciudad, vecino del ingenio «Senado», de 31 años de edad, casado, mecánico, con instrucción, de estatura regular, trigueño, corpulencia robusta, pelo y ojos negros, cara redonda, tiene una cicatriz sobre la ceja derecha y otra en el mismo lado de la cara.—Puerto Príncipe, 28 de Junio de 1895.—Francisco Lanuza.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Puerto Príncipe, 28 dé Junio de 1895.—Flores.	141 I 9
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, *uez de instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo .á don Cristóbal Fernández Pérez, vecino de Camajuani, soltero, de 28 años, de campo, de estatura regular, constitución gruesa, barba rubia, usa bigote y patillas, pelo rubio y viste á estilo de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles militares, la busaca y captura del indicado sujeto, y su yemisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en lar Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 26 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sía., Bartolomé Jiménez.	96 I 9
GÜANÍANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Wenceslao Espinosa, natural .de Sagua de Tánamo, soltero, de 19 años, de campo, hijo de Josefa Espinosa y vecino de Sagua de Tánamo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta causa que sé le siguió por rapto dé Vivina Amache; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole losperjuiciosconsiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Junio 25 de 18^5.—Ochoa.—Domingo Arnau.	36 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á cuantas . personas se crean con derecho á la herencia de don Manuel Gatmelo y Martínez, natural de Carracedelo, provincia de León, vecino del barrio de Damajayabo, donde falleció en el campamento de «Firmeza», Minas de Juraguá, el día 18 de Abril del año 1893, jornalero é hijo legítimo de don Santiago y doña Juliana; á fin de que en el término de 2 meses que se empezarán á contar desde él siguiente día al en que se publique por primera vez esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia de León, comparezcan en este juzgado, á ejercitar su derecho con los documentos que lo acrediten; con apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia, que según consta hasta ahora, consiste en la cantidad de 35 pesos metálico, ocupados al fallecimiento de Garmelo, los cuales se hallan depositados en Arcas Reales.—Santiago de Cuba, 11 de junio de 1895.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.	211 I 9
Don Arístides Maragliano y Fumero; Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Martínez y Guzmán, hijo legítimo de don Isidoro y doña Juana, natural de Puerto Príncipe, soltero, de campo, de 25 á 26 años y vecino de ésta en la calle de San Miguel, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en 1» cárcel de esta ciudad, á responder.de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto de tejas d_> zinc; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, julio 2 de 1895,—Maragliano.—Pedro J. Fornaris. 220 I 9
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al menor don Arcadio Rodríguez y Beires, natural y vecino de ésta, de 12 años, aprendiz de carpintero, hijo legítimo de don Arcadio y doña Isabel, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad, en [ la causa que se instruye por el delito de lesiones á don Enrique Telles; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo. Santiago de Cuba, 28 de junio de 1895.—Maragliano.—Pedro ). Fornaris.	218 I 9
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Evangelio Lobaina, natural de Baracoa, vecino de Gran Fierra, de campo, raza blanca, color trigueño, estatura alta, trabado, pelo y ojos negros, barba y bigote deblados y negros, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causu que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, eyhorto y requie-