650
GACETA DE LA HABANA
Estas aguas constituyen un refresco tónico y grato al paladar; calman la sed, sin relajar las paredes del estómago y por sus propiedades moderadamente excitantes, son de las pocas bebidas que no exponen á los cólicos por enfriamiento, tan frecuentes en estos países.
Recomendadas por los médicos como preservativas de las descomposiciones de vientre, cólera y enfermedades infecciosas. Eficacísimas contra la anemia, clorosis, escrofnlismo y vómitos de las embarazadas, en las dilataciones del estómago, enfermedades de la nariz, garganta, corazón y pulmones; en las albuminuria, diátesis úrica y diabetis, etc. Recomendadas como aguas de mesa, en las comidas, por su acción tónica y excitante, que despiertan el apetito y favorecen las digestiones. Solas ó mezcladas con el vino durante las comidas, facilitan la digestión de los alimentos y reaniman los organismos debilitados. Las aguas oxigenadas son el poderoso enemigo de la anemia, insustituibles por ninguna otra agua. Las aguas oxigenadas deben tomarse en toda clase de refrescos y en las comidas.
Pídanse en los principales cafés y restaurants.
Los saquitos de oxígeno también se sirven á domicilio á todas horas del día y de la noche.
Tejadillo 36. BABUÍ1. Teléfono 922.
TOMO 2.° DE 1895
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Mayo á Agosto inclusives, entre las que se hallan varias Reales órdenes de importancia sobre elecciones, contribuciones, Registros de la propiedad, etc., etc., y el Reglamento de Sanidad Marítima.
Se vende en esta imprenta á un pesó cincuenta centavos ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
OBDMAHZAS SI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
Sil procedinients is apremias
para el cobro de toda clase de débitos]
ior contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR .
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
su la «Gaceta de la Habana», durante los años
' DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ i’so.— 1857, un ídem % 2.—1858, un ídem, $ i’so.—1859, un idem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un idem 8 i’so 1878, un idem, ÿ 2’5o.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ i’5o.—1880, primer ídem, $ x’50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, $ i’so.—1889, primer ídem, 8 ï’75; 2? ídem, 8 i’so.—1890, primer idem, 1*56 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, r’so pesos; tercer Idem, i’so. 1893, primer ídem, i’sopesos; 20 ídem, i’so pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo idem, i’5o; tercer idem, t’25 pesos; 1895, primer idem, 2 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
IR/IEa-L^LÆEl^TO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fìsca
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta imprenta á treinta centavos el ejemplar.
ISLA DE PINOS
1,1 ‘"’de brota Mural
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
DISCURSOS, ESTUDIOS Y ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
ZR-IEG-ILjAAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De verita en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
fil
ABOGADOS
AGUIAR 72.
DE 1 A 3.
Francisco do Castra y Fiaquor
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
f)¿; J. M. Jaure^uí^áf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
Capitán: SOSVILLA.
PRADO 81.	TELEFONO 806:
—-------- 1
Dr. Francisco Loredo.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los viernes de cada semana, alcanzando el vapor ‘‘Protector/’ el tren que sale á lás cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
MÉDICO CIRUJANO.
¡CONCORDIA 98
Dr. D. José Bruián,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á (KReilly.
Aurelio Sandoval y (Jarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE DEBAS
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 231
^