GACETA DE LA HABANA
419
tal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 23 de Mayo de 1877, á favor de don Baldomero de la Llera, por 1500 pesos representados en los Bonos del Tesoro números 2542, 3048 y 4060, para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Nue-vitas; se anuncia al pública por tres días consecutivos, para »que en el término de quince á contar desde la inserción del último en la Gaceta y Boletín oficial\ se entregue ó remita á este Centro dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respécto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin valor, expidiéndose el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia geueral de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Inteivención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 7 del corriente, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha seis del mes próximo pasado, y bajo el núm. 307, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:—Excmo. S. ;—Examinada la propuesta elevada á este Ministerio, con fecha 9 de Abril del corriente año, por el Presidente de la Audiencia Territorial de la Habana, á fin de que se hagan extensivos á Ultramar los artículos 485 á 489, 223 y 224 de la ley provisional sobre organización del Poder judicial de la Península, por entender que en el Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, no están expresados con claridad los recursos que pueden interponer los funcionarios de que se trata, y suponer que con arreglo al art. 234 solo puede procederse á la separación de que se ocupa el 156 del expresado R. D. cuando estos funcionarios se mezclen en asuntos políticos.—Teniendo en cuenta que el mencionado Decreto ley de 5 de Enero de 1891, comprende en su art. 188, bajo la denominación de auxiliares de los Juzgados y Tribunales, á los Secretarios judiciales y entre éstos á los de Juzgados municipales ó de paz, y que por lo tanto, son considerados en Ultramar como tales auxiliares y sujetos á las mismas obligaciones é iguales derechos que los demás auxiliares de la Administración de justicia, salvo las excepciones establecidas por este mismo precepto legal, que altera su forma de ingreso, con relación á la de los demás Secretarios judiciales, puesto que éstos han de ser nombrados por R. O. y aquéllos, lo mismo que los suplentes, con arreglo al art. 205, por los Jueces de 1.a instancia, á propuesta en terna, hecha por los Jueces municipales, siendo consecuencia de esto lo resuelto en el art. 234, en el que se determina
que su suspensión y separación podrá acordarse por el Juez de 1.a instancia del partido, pero, sin duda para evitar la continua remoción en estos puestos, exige como único requisito, el que se haga con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 2.°, la suspensión y en el 3.°, la reparación, del título 4.°, del repetido decreto ley y siendo de igual manera consecuencia de la facultad otorgada á los Jueces de 1.a instancia para separar á los Secretarios de los Juzgados los preceptos contenidos en los artículos 406 y 408, que tratan de las correcciones disciplinarias, disponiéndose en el primero que los Juzgados ejercerán la jurisdicción disciplinaria, sobre los auxiliares que en ellos, respectivamente, desempeñen sus cargos; y en el segundo, que por las correcciones impuestas por los Juzgados municipales, podrán recurrir sus auxiliares al de 1.a instancia é instrucción, contra cuya resolución no habrá ulterior recurso. Teniendo de igual modo en cuenta que al disponer el art. 234 citado que la separación de los Secretarios municipales ó de paz haya de verificarse con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 3.° del título 4.° ó sea el art. 156, no marca los casos en que puede tener lugar, dejando ciertas libertades en los motivos que originen la medida, no procediendo por tanto solo en el caso que cita de que el funcionario se mezcle en asuntos políticos, si no con sujeción á lo que en el mismo artículo se dispone, ó sea formación de expediente, con audiencia del interesado, oyendo á las respectivas Autoridades y en el que se compruebe si existe ó no motivo para la separación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la separación de los Secretarios de los Juzgados municipales ó de paz, procede ser decretada por los Jueces de 1.a instancia del territorio respectivo, con arreglo al art. 234 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, previa la formación del expediente que ordena el art. 156; que contra esta resolución solo cabe el recurso ante la Audiencia Territorial cuando no se haya cumplido lo dispuesto por estos artículos, y que se comunique lo acordado en este expediente á las Audiencias Territoriales de Ultramar, á fin de que haya uniformidad en la tramitación de esta clase de recursos.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Julio último, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, con la preinserta R. O., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y se publique en la Gaceta de esta capital para su observancia.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, extiendo la presente.
Habana, Agosto 28 de' 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monveal.
Señor Juez de 1.a instancia de........
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, con una comunicación de la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, de fecha 8 del que cursa, por» la que dicho Gobierno se sirve llamar la atención del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, sobre la Real orden 302, fecha 28 del mes de Junio próximo pasado, relativa á las partidas de bautismo para la celebración del matrimonio, la cual se halla inserta en la Gaceta número 28 del día 2 del corriente mes para que se lleve á cabo el más exacto cumplimiento de cuanto se ordena en la misma, dando ai efecto las órdenes oportunas á todos sus subordinados; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterado el Tribunal de la citada Real orden y que se circule á los Jueces de primera instancia y municipales de este territorio, para su más exacto cumplimiento; debiendo acusar recibo de la presente.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presénte.
Habana, Agosto 24 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres. Juez de xa instancia é instrucción y municipales de .. . ............
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por orden de la Excma. Intendencia general, de fecha 22 de Julio último, esta Administración admitirá proposiciones convencionales para el arrendamiento de un-muelle y almacén ubicados en el río Júcaro, Santa Fe (Isla de Pinos.)
Lo cual se hace público para que las personas que de seen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de 30 días, á contar del que vea la luz públi -ca el presente anuncio.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
El sábado próximo 31 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las
mercancías de abandono siguientes:
20 huacales portafrutas, marca M. E. retasados en........................................$	20	.
1 caja vino, F. S., tasada en..............»	6	.
4 cajas y paquete marca F. Larrañaga, cápsulas y tacos de cartón para caza, tasadas	en	»	502	50
265 barriles vacíos, marca G .....	•	»	50	.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—Aníbal Arríete.
mmm db tbnebüria n libros
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §...................... 18651 99
Diez por ciento transitorio y 15 p. §...... 1002 18
Exportación.. . .................... . . . .	6576 03
Descarga.......................................  1058	47
Carga................................• • •	131 29
Depósito mercantil...................................
Intereses de pagarés................... ...............
Multas..........................................  226	39
Abandonos .............................................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente	cerrados ...	29	66
Total .... 27676 01
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata...........»77
Consumo de bebidas........................ 4227 52
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado.............*...................34
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ................... 264 29
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general.........32168 93
Habana, Agosto 28 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de pública subasta el adoquinado de la zona de comunicación frente al muelle de «Tellería», al fondo del Hospital militar; y aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general el presupuesto, plano y pliegos de condiciones facultativas y administrativas que, además de las del pliego de las generales para obras públicas, aprobado por Real orden de 11 de Junio de 1886, regirán eu dicha contrata; se hace publico por este medio para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá lugar á las dos de la tarde del día 27 del próximo mes de Septiembre en el despacho del Gobierno de esta Región; debiendo entenderse que serán de cuenta del contratista los gastos de anuncios, escritura, replanteo y toma de datos para la liquidación, con arreglo á las disposiciones vigentes, así como el pago del medio por ciento para la Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que regirán para la ejecución de las obras, se hallarán de manifiesto en la Dirección facultativa de la del Puerto, muelle de San Francisco, todos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde; y las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos durante la primera media hora después de la señalada para el acto; considerándose, nulas todas las que falten á alguno de los requisitos exigidos.
Habana, Agosto 27 de 1895.—Muñoz de Sepúlveda.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por la Presidencia de la Junta de Obras del Puerto de esta ciudad, en la Gaceta oficial del día . . para contratar por medio de subasta pública, el adoquinado de la zona de comunicación frente al muelle de «Tellería» al fondo del Hospital militar, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á ejecutar las obras por la cantidad de ... . (en letra).
(Fecha y firma.)
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Presidencia.
No habiéndose podido subastar por falta de lidiadores los suministros para el expresado Establecimiento de útiles, lavado, alumbrado, combustible y culto, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, para el año económico actual; se convoca á segunda licitación bajo las condiciones de los pliegos publicados en esta Gaceta del día 6 de Julio último, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 9 del próximo Septiembre, en cuyo día se cumplen diez del primero de esta publicación.
Habana, Agosto 28 de 1894.—El Vocal Secretario, Pedro A Hayo.—V9 Bo—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.