1233
GACETA DE LA HABANA
' la cárcel de esta ciudad para responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por haber desertado de la guerrilla con armas y municiones en el día 3 de Noviembre de 1895; bajo apercibimieuto de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de.S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Arcadio Díaz Gutiérrez, y en caso de ser habido lo remitan en cla-se de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Dado en Sancti Spíritus á 13 de Diciembre de 1895. —Felipe Martínez. ................ 501
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 822, seguida contra el guerrillero de la cuarta compañía de la columna de guerrillas del primer distrito, Valero Gabarrús Izquierdo, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber: que en la dicha causa he dictado auto de prisión contra el expresado guerrillero, cuyas señas son las siguientes: oficio del campo, de 38 años, estado soltero, pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba rubia, boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido guerrillero para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente á las autoridades; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que. haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial practiquen activas diligencias en bnsca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan al cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 19 de Diciembre de 1895.—Cele-1 donio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el cabo Secreta- ¡ rio, Ramón Vicente.	494
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la tercera compañía del primer batallón de voluntarios de esta ciudad, Manuel Balart Moya, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador estoy sumariando por el delito de haber desaparecido de esta ciudad, con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado voluntario para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo aper cibimiento de ser declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M.'el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de(ser habido lo remitan con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Y	para que elpresente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de Diciembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.:—El cabo Secretario, Ramón Vicente.	495
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 538, seguida contra los pardos José Díaz y Celestino Pérez, por el delito de rebelión.
Hago saber que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el pardo Celestino Pérez, hijo natural de Da Alejandra Pérez, de 17 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, de oficio tabaquero, cuyas señas personales y actual paradero se ignoran; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria; por lo cual cito, llamo y emplazo al referido pardo Celestino Pérez, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente á las Autoridades de todas clases donde se hallare; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado en rebeldía, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Qj. D. g.), encargo á todas las autoridades y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 20 de Diciembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	492
Don José Salgado López, primer Teniente del batallón expedicionario de San Fernando número n, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado Francisco Maestre, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al expresado soldado, natural de Villa de los Castillejos, provincia de Huelva, cuyas señas personales son: pelo claro, cejas al pelo, ojos azules, barba, boca y nariz regulares,
estatura 1 metro 665 milímetros, edad 20 años; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Germán alta número 19, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo; bajo apercibimiento que si no comparece, se le declarará rebelde, parándolelos perjuicioscorresoondientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Dado en Santiago de Cubaá 11 de Diciembre de 1895. —José Salgado López.	493
Don Manuel Montero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada Disciplinaria y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado Daniel Rodríguez Acosta, hijo de Daniel y de Elisa, nació en Monforte, provincia de Lugo, Capitanía General de Galicia, de 30 años de edad, de estado soltero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción con escalamiento.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 21 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Manuel Montero.—Ante mi: Ricardo Gun-dio Rojo.
MEDIA FILIACIÓN QUE SE CITA.
El soldado Daniel Rodríguez Acosta, es hijo de José y de Elia, nació en Monforte, provincia de Lugo. Capitanía General de Galicia, el día 15 de Agosto de 1865, avecindado en su pueblo, de oficio escribiente, edad cuando empezó á servir, 18 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular. — Fué quinto por su pueblo, tuvo entrada en caja el 30 de Marzo de 1885; queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado, con arreglo á instrucciones; tuvo entrada en esta brigada, procedente del Penal de Tarragona.—Es copia.—El Capitán, Canarol. 496
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catetral de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público por tercera vez, haberse señalado el día cuatro del mes de Febrero y año próximo, á la una de la tarde, en el juzgado, calle de San Ignacio número 84, para el remate del ingenio «San Joaquín», de Ibáñez, situado en tierras de la hacienda «Macuriges», en el barrio de Tramojos, término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, distante su batey unos mil quinientos metros de la Estación de Tramojos ó Pedroso, del Ferrocarril de Matanzas, compuesto de ochenta caballerías de tierra, equivalentes á mil setenta y tres hectáreas y seis mil ciento sesenta y cinco metros planos, tasado en doscientos cuai enta y nueve mil setecientos diez y siete pesos sesenta centavos, oro, el que se saca á remate sin sujeción á tipo; que para tomar parte en ella deberá consignarse en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que á pedimento del acreedor se celebra sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, en el Colegio de Escribanos.—Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de L. Ruiz y Compañía, contra don Francisco Feliciano Ibáñez, y continuados contra su sucesión, en cobro de pesos.—Habana y Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cinco.—José Novo.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
542 P 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Pedro Martínez Solar, y á un individuo de apellido Ruibal, cuyos domicilios se ignoran; para que comparezcan en este juzgado, sito San Ignacio 84; para que presten declaración en la causa que se instruye por lesiones al expresado don Pedro Martínez Solar.-Habana y Diciembre 23 de 1895.-El Escribano, Zacarías Brezmes.	3672 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí en carta orden de la .Superioridad de causa contra doña Isabel Ruíz, por injurias, se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Isabel Ruíz Rosado, doña Guillermina Concepción, don Ventura Clemente, doña Felicia Arandó, D.a Pilar Rodríguez, doña Manuela Huerta y D. Zacarías Marrero; para que á las 12 del día 3 de Enero venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1895.—Eligió Bonachea.	3673 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Eugenio Angulo Hidalgo, y sepan si éste posée bienes de fortuna, en qué consisten éstos, para comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Diciembre 21 de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	3647 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Andrés Berrio, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado Concordia 25, á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de
bienes de dicho procesado.-—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 22 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3645 I 25
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Angel del Trigo y Pino, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado, Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 22 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3646 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Cárdenas y Cárdenas y pardo Pedro Sánchez Regó, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en. la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3675 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de-esta ciudad, en causa seguida contra don José Andrés Tui-mil y Freire, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho* procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3b74 I 28
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ála parda Cecilia Herrera, natural de Seiba del Agua, soltera, de 20 años, profesión criada, hija de Eleuterio y de Agustina, para ¡ que dentro del término de 10 días, se presente en la Casa de Recogidas, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-j sulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no*
! lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar indicado; pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana, 22 de Diciembre de 1895.—Ortiz.—El Escribano, Andrés Segura.
3625 I 24
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto contra el moreno Andrés Estrada y Trujillo, ha dispuésto que se cite por este medio á don Ramón Castrillón, vecino que se dice ser de la calzada de San Lázaro 126; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 24 de 1875.—El Escribano, Donato Naveira.
3671 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 685 del corriente año, por huno y lesiones á la morena Teresa Barceló y Llanos, ha dispussto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la referida morena Teresa Barceló y Llanos, para que-comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana* Diciembre 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
3662 I 27
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 686 del 95, por hutto de 2a abrigos de niña á don Ramón Antonio Pérez, en la tarde del 22 del actual, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que el moreno Tusto que entró en esa tarde en la bodega de Soledad y San Rafael, cuando don José Chávez compraba al dom Ramón un pañuelo, comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Diciembre 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3661 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Juan. Pomés y Camps, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Juan¡ Pomés y Camps y don Jaime Noval, vecinos de Aguila número 114; á don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 116; á. D. Gabriel Andricain y D. Pedro Gayol Fernández, de Romay número 10; á don Francisco Segur, de Zequeira número 12; á. don Antonio Mora y Campo, de Monte número 363; á los profesores calígrafos don Pedro Simón Alvarez, vecino del Paseo de Tacón número 8; y don Félix García Marrón, de Monte número 38; para que el día 8 de Enero próximo entrante á las 12a de su mañana, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana* libro la presente.—Habana, Diciembre 24 de 1895.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	3656 I 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Palomino (a) El Americano, para que dentro del término de 10 días contados desde la^ primera publicación, se presente en el cuartel de San Felipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que-se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 18 de 1895 — Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco..
3582 I 25
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de una ai-barda criolla, de medio uso, de vaqueta, con sus estribos de madera y aletas de vaqueta, la cual le fué sustraída el día 17 de los corrientes á don Silverio Guzmán y Avila, del colgadizo de una bodega en la calle de Soledad esquina á Venus, en esta villa, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el corres- " pondiente sumario.—Y recomiendo á la vez la detención de la persona que posea dicha albarda sin justificar su legítima ad-