1184
GACETA DE LA HABANA
del Norte 16; para que el día 11 de Enero próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3548 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Joa quin Menéndez, don Florentino Díaz Araugo, don Félix Abaz, don Antonio Gómez, don Eleuterio Fernández, don Antonio Fernández, don Gabino Galván, don Francisco López Abaz y don Andrés Fondo, ara que á las 12 de la mañana del día 14 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del jiiició oral en causa seguida por injurias, contía don Antonio Díaz López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 3538 I 20 El Sr. juéz de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Pedro Betancourt Hernández, don Juan Migue y Pérez, don Francisco Lizana y el guardia de O. P. número 434, don Ildefonso Mesquita, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Enero próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el moreno Juan Ruíz Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3539 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de ! esta ciudad, en causa seguida contra don Domingo Golas y Arias, por el delito de usurpación de funciones; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas ! que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3512 I 19
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José García Menéndez, vecino de Mal oja número 12; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, Emilio Moren.
3541 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al conductor del carro de la venta de dulces de la fábrica «La Esperanza», que como á las 10 de la mañana del día 10 de Noviembre último, se encontraba parado con dicho carro en la bodega de Puerta Cerrada esquina á Aguila; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 15 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3542 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al pardo Ramón García (a) El Vizco, y al menor Gregorio Míreles; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
3543 I 20
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Aranguren y Vinageras, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 22 años, hijo de Manuel y de Filomena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo, con el número 481 del año próximo pasado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á eodaslas autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Diciembre de 1895.—Julio Macía. El Escribano, José B. Egea.	3555 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrncción del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, contra el pardo Fran cisco Morales Esparsa, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Aguiar y á un individuo blanco que en la tarde del 9 del corriente se encontraban parados en las esquinas de San Joaquín y Santa Rosa, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 17 de 1895.—El Escribano, por Naveiía, Ventura R. Páez.	3518 I 19
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Gregoria Villate y á don Eleno Alvarez; para que dentro de segundo día comparezcan en este juzgado, sito en Consulado 65, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á don Jerónimo Guzmán.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1895.—José Nicolás de Ortega.
3547 I 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ortega y Bacallao, natural de ]aruco, soltero, de campo, de 30 años de edad, hijo de Pedro y de Jacinta, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 12 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
3532 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar algún dato acerca del asesinato de don Sebastián Naranjo y Grinián, perpetrado el 26 del pasado mes en la calzada de Concha; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye con tal motivo.—Habana, 13 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
3531 I 19
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por ante mí por hurto de una puerca de la propiedad de don Manuel Riesgo Alvarez, el Sr. juez de instrncción de este distrito, con esta fecha, ha dispuesto la ocupación de dicho animal y remisión á este juzgado, así como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su buena adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la pre-sente.-Guanabacoa, Diciembre 16 de 1895.-Anastasio Arango.
* 3529 I 19
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Méndez, natural de la Habana, de 29 años, soltero, jornalero, hijo de Florencio y Rafaela, y á don Genaro González, natural de Asturias, de 29 años, soltero, dependiente, hijo de Marcelino y Santa, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Diciembre 16 ¡ de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
3530 I 19
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Candelario Lago, vecino de San José de las Lajas, para que en el término de 10 días, se presente en la cáreel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de aves del moreno Salvador Renté; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y envío á la cárcel de este partido, del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Diciembre 16 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	3524 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Suárez, de esta naturalidad y vecindario, aoltero, tabaquero, de 23 años de edad, con instrucción é hijo de la morena Leona Suárez, para que dentro de 10 días se presente en cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de su clase Tomasa Sobañé; con la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la busca y prisión del citado pardo, remitiéndolo á cárcel pública de esta villa, á mi disposición y sugeto á la causa de referencia, en la cual se ha decretado su prisión.—San Antonio de los baños Diciembre 14 de 1895.—José I. Travieso y López. Agustín Castro.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta déla Habana.—San Aoronio, Dicienbre 14 de 1895.— Agustín Castro.	¡	. 3533 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel Romero Cortinas, por hurto; por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Francisco Cruz, don Máximo Martínez, don Martín Lozano, don Benjamín García, pardo Evaristo Chacón, moreno Manuel Domínguez, don Arcadio Gutiérrez, asiático Bernardo Milián, don Pedro Zorrilla, don Isidro Echavarría, don Santos Silva, don Alejo Hermida y D. Julián García; para que á la una de la tarde del día 14 de Enero próximo,' comparezcan como testigos á las sesiones del juicio oral de la referida causa en la Audiencia Territorial de Matanzas.—Matanzas, Diciembre 16 de 1895,-Eugenio Fernández Mac Mahón.
3545 I 20
Don Vidal Morales y Morales Juez de 1.a instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, hijo de Felipa, de 39 años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de esta ciudad; para que en el término de 10 días contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa seguida por estafa á los presos Félix Montoro, Francisco Cai-barién y Serafín Morales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—
Y encargo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á este juzgado, á mi disposión.—Matanzas, Diciembre 5 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Dionisio Rossié.	3525 I 19
quinto día: se presenten ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 287 del 95, formado por estafa al referido don Manuel Calviño.—Alfonso XII, Diciembre 16 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3520 I 19'
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra don José Irene Hernández y otro, por detención ilegal y lesiones; ha dispuesto que por este medio, se convoque al lesionado pardo José Isabel Azcuí; á fin de que en el término de quinto díase presente ante este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en. dicha causa.—Alfonso XII, Diciembre 16 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
3519 I 19
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por esté medio se convoque al asiático Nicomedes Carrillo; para que el día 30 de Enero próximo y á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa por hurto contra don José Delgado Rodríguez.—Colón, Diciembre 17 de 1895.—El .Secretario, Ldo. Pedro Sardiña..	3552 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Prudencio Pérez y José María Gálvez, para que el día 9 de Enero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral encausa por lesiones, contra el ttioreho Justo Baró.—Colón, Diciembre 16 de 1895.— Ldo. Pedro,Sardiña.	3527 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Perera Blanco, para que el día 9 de Enero próximo, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa por robo, contra el asiático Juan Pérez y otro.—Colón, Diciembre 16 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3526 I. 19
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Óchoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Benjamín Savón, natural de Guantánamo, hijo natural de Juana, oficio campo, vecino de Jamaica, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se Habana, la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la publique comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por delito de rapto; seguro de que si así , lo hiciere, se le administrarájusticia y caso contrario, se le de-¡ clarará rebelde, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 9 de Diciembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3546 I 20
Don Armando de Zayas y Ochoa, luez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Castro Peña, natural del Ferrol, vecino de Guantánamo, de 27 años, casado, comerciante, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por disparo de arma; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Diciembre 5 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	3453 I 19
Juzgadog Municipales.
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de este término, en el juicio de faltas seguido contra don Antonio Fuentes y Valles y don Benigno Callado Cortina, por maltrató de palabras y obras á don Domingo Callado y Rodríguez y don Hilario Seijas Calabus; ha dispuesto que por el presente edicto se requiera á don Benigno Callado y Cortina, para que en el acto abone en este juzgado, sito calle Real número 62, la multa de 125 pesetas á que fué condenado, así como las demás responsabilidades del juicio; en su defecto exprese bienes de su propiedad donde trabar el embargo con ese objeto.—Y para requerir á don Domingo Callado y Cortina y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por 3 días consecutivos, libro el presente en Mariano á 10 de Diciembre de 1895.—El Sécretario, J. Guillermo Díaz.
3528 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE DICIEMBRE DE 1895.
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de
Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Casañas ó Morales, natural de Camarioca, soltero, labrador, de campo y de 45 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 14 de Diciembre de 1895.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3522 l 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoquen á don Manuel Calviño y don Andrés Martínez; á fin de que en el término de
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Domingo de Silos, abad y Julio, mártir.
(Circular en Belén.)

SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara;» demás informes, su patrón á bordo.