568
GACETA DE LA HABANA
35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto flagrante.—Habana, Septiembre 13 de 2895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra don Manuel de la Cerra y García y otros, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Pájaro, auxiliar que fué del cobrador del Centro de Dependientes, para que se presente en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declareción en dicha causa.—Y para su publicaciónen la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 10 de 1895. El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1732 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puestou que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Clara Mache, vecina que era de Alejandro Ramí rez 4, en el barrio del Cerro, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para declarar en causa que se le sigue por corrupción de menores.—Habana, Septiembre 16 de 1895. El Escribano, Mariano Guast.	1731 I 20
El Sr. juez de 1.a intancia é instrucción del distrito Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Francisco Apeitia, y sepan que pasea bienes de fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, Concordia 25, evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del referido procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	1722 I 20
El Sr. juez de insUucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á don Eduardo Milián y Garrido, y sepan que aquél carece de bienesjde fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas	1690 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si don Sa-bás B. Catá y Abalde, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa por' injuria y calumnia á la autoridad, seguida contra el mismo.— Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1745	I	20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno León Valdés y otro, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á las personas que conozcan al referido procesado, y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten este juzgado á declarar sobre dicho extremo.—Habana, Septiembre 16 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1746	I	20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don José Escoti, vecino que era de Bernaza 39, para que com- ¡ parezca en la Excma. Audiencia, Sección 2.a délo Criminal, el ! día 18 del actual, para que asista á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra el pardo Manuel Puñeiro.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ldo. I. I. Casas.	1766	I	21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé convoque al pardo Gabriel Valdés, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 30 del á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1765 I 21
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Galán y Metzger, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 27 dei rctual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por lesiones.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.-Ldo.
J. í. Casas.	1763 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Silvestre, á fin de que comparezca el día
2	de Octubre próximo, se presente en la Excma. Audiencia de
este Territorio, para asistir al juicio oral de causa contra el mismo, por lesiones.—Habana, Septiembre 18 de de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	1761 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo Fabián Suárez González y don Antonio Valdés González, poséen bienes de fortuna de alguna clase, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que con el número 482 del 95, por robo, se signé coutra los mismos.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
1750 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Quesada Arango, por hurto á don Manuel López, ha dispuesto que por
3	números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las per-
sonas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1762 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alberto Herrera Núúez, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3.números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Oyando y don Tomás Muñoz, para que el-día 23 del actual, á las 10 de la mañana, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1764 i 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Bernardo Núñez, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana38, áprestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Durán, pardo José de los Santos Valdés y moreno José Guerrero Santa Cruz, por robo, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan ádichos procesados y puedan declarar si poséen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.-El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
1781 I 21
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Nicolasa Herrera y Lancís, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 21 años, hijo de Tosé y de Clotilde, para que dentro del término de. 10 días, se presente en este juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y paradle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Cárdenas.—Ante mí, José J. Dennes.
1747 I 20
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, ]uez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Monzón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á doña Rafaela Basallo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 7 de 26 de 1895.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
1680 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto con esta fecha, en la causa contra el pardo Julio Ri-verón por hurto; se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo alazán, lucero, con un uriño en el pie derecho, de 7 años, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro y sí una cruz en la mandíbula izquierda; á fin de que comparezca en este juzgado, sito en esta villa calle de Pepe Antonio número 46, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 6 de 1895.—Anastasio Arango.	1571 I 21
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Sainz y Casales, natural de ésta, soltero, mayor de edad, tabaquero, y á doña Ana María Valdés, natural de San Luis, provincia de Pinar del Río, de 33 años, soltera y ambos vecinos que fueron de Santiago de las Vegas, para que dentro de 5 días, después de la última pnblicación, se presenten en este juzgado, Real esquina á Hospital, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por disparo de arma de fuego, al mencionado Sainz y Casales.—Bejucal, 13 de Septiembre de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1643 I 20
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dor Emilio Rodríguez Díaz, natural de la Habana, de 26 años, del comercio y vecino de Picota 6, en la Habana, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Ramón Sanabia; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Encargo á todas autoridades civiles y militares y agentes de policía jodicial, procedan á la captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, por consecuencia de la indicada causa.—Bejucal, Agosto 30 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1611 I 20
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de dos toros de cuatro años, color bermejos faldinegros, sin hierro, uno con las señales de mocha y bocado, y el otro con una señal en una oreja, los cuales serán remitidos á este juzgado; asimismo encargo se proceda á la detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo ¡ poder se encuentre sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos toros de don Enrique Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, 16 i de Septiembre de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1738 I 20
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Federico Madera, vecino de esta villa, y cuya actual residencia sa ignora, para que el día 23 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por dis paro de arma, contra don Manuel Oliva Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Septiembre 18 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante raí, Antonio Navarro Romero.	1785 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Benigno Pérez, vecino que era de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Otubre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Tosé Marrero y otro, por hurto.—Güines, Septiembre 17 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1740 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca al moreno José Angel Calvo, cuya residencia actual se ignora, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado, Reina 25, á declarar en la causa criminal seguida por robo á don Manuel Morales, contra el pardo Tranquilino Calvo y otros.—Güines, 15 de Septiembre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1741 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al moreno Juan Mirabal, vecino qae fué de esta villa, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, Reina 25, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por estafa al pardo Secun-dino Martínez, contra don Hipólito Barranco.—Güines, Septiembre 11 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	164¿ I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez, pardo, por estar comprendido en el caso primero del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 67, por hurto; apercibido, en caso contrarío, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su .representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 17 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo. Antonio Navarro Romero.	1739 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que dentro de 5 días, se cite por la Gaceta oficial, á los morenos Julián Cabarga, Lorenzo Amorós, Isabel Amorós Bruno Hernández, Felipe Amorós (a) Bayamés y pardo Tranquilino Quesada, para que á la una y siguientes de su tarde, del día le de Octubre próximo, se presente en la Audeincia de Matanzas, á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida al primero por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonfo XII á 12 de Septiembre de 1895.—Eugnio Pérez Cubas.	1662 I 21
El Sr. juez de intrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Eusebio Junco, que con término de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones Alfonso XII, Septiembre 13 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1709 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por muerte de don Tomás Hernández, á consecuencia de una herida en el cuello, que por este medio se convoquen á las personas que puedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, así como á los familiares del finado, para instruirles de los derechos del art. 109 de la ley procesal, para que dentro de 5 días se presenten eu este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presénte.—Cienluegos, 17 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1752 I 21
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, hago saber: que habiéndose destruido los libros originales y sus duplicados, corrientes, del Registro civil de Maisí, en el incendio del poblado de Sabana, la noche del 22 de julio último, se publica por este medio, á fin de que los interesados en las inscripciones puedan pedir se hagan nuevamente, á cuyo efecto se hace constar que el libro de nacimientos empezaba el 11 de julio de 1892; el de matrimonios, el 18 de Abril de 1893; y el de defunciones, el 4 de Enero de 1892.—Y para general conocimiento, se publica el presente en Baracoa á 14 de Agosto de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.
1359 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, se hace saber: que en providencia de esta fecha, dictada en causa que instruyo contra Ramón Castro Estévez, por rapto, he acordado se deje sin efecto el edicto publicado en el número 44 del tomo 2.° de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 21 del actual, en el que por error de los empleados de dicha Gaceta, se interesa la captura de la raptada doña Carmen Durán, en vez de la del raptor Ramón Castro Estévez.—Y para su publicación en la repetida Gaceta de la Habana, expido el presente en Baracoa á 30 de Agosto de 1895.—Manuel de I. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.	1666 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2i DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Mateo, apóstol é Isacio y Santa Efigenia, virgen.
('Circular en San Francisco.)
ANUNCIOS.
ORDENANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
1782
I
21