%
1062
GACETA DE LA HABANA
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DB TBHKBURIA U LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §.................. . .	31884 45
Dies por ciento transitorio . . .... • . .	3082	59
Exportación................................... 14968	65
Descarga.....................................   1820	30
Carga........................................... 289	08
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés....................... ...	.
Maltas..........................................  62	46
Impuesto especial de fósforos.................... .
Idem sobre pasajeros .	...........................
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados • • •	. . 1
Total . . . •	52107 53
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 2 84
Consumo de bebidas............. . . . ." .	7184 10
10 p. § sobre tarifa dé viajeros. .	. ... ' . . .
Consumo de ganado. .............................78
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . ............... 455 01
Atraque, Pontón y Draga para la misma . .............
Total general . .	59750 26
Habana, Noviembre 29 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
2 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. ....	••••••••«
Idem, ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades......... ....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 A 5 p. § Di oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................
Idem del Idem, 2a eir isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ..••••••»
Compañía de Almacenes de Hacendados ...............
Id. id. Depósito de la Habana •
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • •
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id •
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara........... • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus........... • • *
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. • .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. . ..............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] España..............J á n ?. g D. á 8 dtv.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 35 p. g D. oro.
31 á 32 p. g D. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
61 á 62 p. g D. oro. 40 á 41 p. g D. oro.
41 á 42 p. § D. oro.
13 á 14 p. g D. oro. 37 á 38 P* o D- oro*
42 á 43 p. g D. oro. 45 à 46 p. § D. oro.
Inglaterra.........j 20 á 20já P- 8	dpr
Francia............J6á6¿P-8
Alemania...........i 4# P- 8 p-á 3 V
Estados Unidos. . . . j 9 * 9¡i P- o p*>	á	3
Descuento mercantil .	........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. 1 XT . ,
Sacos.	}NoralDaL
Bocoyes:—*No hay.
Azúcar de miel. Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
Antonio Aldave, Como liquidador de la Sociedad de Gutiérrez: y Aldave, contra la sucesión de don Ricardo García y.González, en cobro de veinte y ocho mil setecientos pesos, en oro; he dispuesto la venta en pública subasta, por 20 días, del ingenio titulado «San Juan Bautista», situado en la provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay, término municipal de Cabañas; cujra finca ocupa úna extensión superficial de cuarenta y dos caballerías y diez cordeles planos de tierra, y linda por el Norte, con el potrero «San Ignacio»; por el Sur, con el demolido ingenio «La Encrucijada», y por el Este, >con terrenos del potrero «San Miguel de Garondo», y por el Oeste,, con el demolido ingenio «San Sebastián» y sitios de «Santa Ana».-Ha sido tasado con sus aguadas, maquinarias, aparatos y fábricas, en ochenta y dos mil cuatrocientos noventa y tres pesos treinta y dos centavos, en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el día treinta de Diciembie próximo, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, situado en el número 38 de la calle de la Habana.—Se advierte, que los títulos de propiedad de dicha finca están de manifiesto en la Es* cribanía del radicatario, San Ignacio número 14, donde po drán ser examinados; con prevención, de que los licitadores deberán cpnformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no sé admitirán posturas que no cubran las dps terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	509 P 29
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 2 de Diciembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la compañía de Artillería de esta capital, Anastasio Sarabel Franco, hijo de Carlos y Engracia, natural de Cuba, de 29 años de edad, casado, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta provincia estoy sumariando por haber desaparecido de esta Plaza con el armamento y municiones á mediados del mes de Mayo último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle, baja de San Gerónimo número 42, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso, y con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Noviembre de 1895.—Sandalio Pérez.	404
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez municipal y en funciones de Ia. instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
En la testamentaría concursada de den José Loreto Vázquez, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 días, los terrenos siguientes, situados en el Carmelo: un solar frente á la calle 19, marcado con el número 4, que forma parte de la manzana 85, tasado en 226 pesos 66 centavos; otro solar frente á la calle 17, que forma parte de ia manzana 71 prima, marcado con el número 5, tasado en 136 pesos 66 centavos; otro solar frente á la calle 17, que forma parte de la manzana 71 prima, marcado con el número 6, tasano en 136 pesos 66 centavos; el segmento del solar número 10, déla manzana 71 prima, tasado en 10 pesos 92 ceatavos; el segmento del solar número 12, de la manzana 85, tasado en 12 pesos 46 ceñtavos, y segmento del solar número 12, de la manzana 89, tasado en 3 pesos 65 centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 9 de la mañana del día 31 de Diciembre próximo venidero, en el local del juzgado, situado hoy en la calle de San Ignacio 84; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que ns cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse en la mesa del juzgado el 10 por 100 por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para el remate, y que los títulos de dominio de dichos terrenos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuarlo, calle de Empedrado número 2?, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro.—Habana, 29 de Noviembre de 1895.—José Novo. Ante mí, Francisco de Castro.	3167 T 3
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Antonio Gutiérrez y don
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito
del Pilar é interino de primera instancia.
Por el presente, se hace saber á doña María Casimira González y Abrahantes, viuda de García Hoyo: que á virtud del expediente de apremio seguido por el Procurador don José Ramón Rivas, contra la misma, en cobro de suplementos, ha sido librada la cédula de notificación que dice así:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en el expediente de apremio seguido por el Pro-¡ curador don José Ramón Rivas, contra doña María Casimira González y Abrahantes, en cobro de suplementos; por la presente, se hace saber á la indicada Sra., que en este día el al-! guacil que suscribe asistido del Escribano que da fe eñ virtud de ignorarse su domicilio, ha procedido á embargarle en los estrados del juzgado las casas calle de la Zanja números 87 y 119, con sus rentas y el derecho de retrocompra de la casa calle de Campanario número 29, dejándolas embargadas á disdisposición del referido juzgado, para responder al pago de la cantidad de tres mil setecientos treinta y un pesos que por suplementos le reclama el citado Procurador y al de las costas causadas y que se causaren hasta el definitivo pago.—Y para fijar en la tablilla de anuncios ^el juzgado y su publicación por edictos, se libra la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1895.—El Alguacil, Rudesindo Ruíz.—El Escribano, José B. Egea.—Y para su publicación por edictos en la Gaceta oficial, se libra el presénte.—Habana, Noviembre 27 de Í895.— Julio de Cárdenas.—Ante mí, José B. Egea.
508 P 3
CATEDRAL.
Á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, se citen por este medio á don Manuel Fuentevilla Freire, don Angel Abascal y don Juan Fitte y Fitte, para que el día 3 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra los dos primeros por hurto.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3112 I 1
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Estévez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Juan Fernández Blanco, vecino que tué de Jesús Peregrino 27, para que el dia 16 de Diciembre venidero, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—Zacarías Brezmes.
3113 I 1
BELEN.
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gacqta oficial, á las personas que conozcan á don Luis Nuevo Miravelles y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del mismo.—Habana, 28 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3143 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Domingo Manuel Gómez, don Eduardo Comellas, don Faustino Fernández, don Salvador Hurtado, don Policarpio Padrón, don Antonio Abreu Cerdá, don Francisco Mesa Abella y Dres. don Gonzalo Aróstegui y don Joaquín Núñez de Castro, “para que á las 12 de la mañana del día 4 del mes de Diciembre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Domingo Manuel Gómez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3142 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de, este Territorio, librada en causa contra don Joaquín Valdé$ Martín y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Joaquín Valdés Martín, don Rafael Menéndez, don Jozé Logar, don Domingo Martínez, don Juan Fernández Jiménez, don Francisco Romero Gil, don Francisco Zamora Aragón, doña Carmen Mella, don Francisco García Castillé, don José Fernández Menéndez, don Sebastián Armas, don Luis Borona, para que el día 2 de Enero, á las 11 de la mañana, se presenten en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3169 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Supe-