GACETA DE LA HABA* A
167
por juego prohibido; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y. por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa .—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, j su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de julio de 1895. Manuel V. Lavarría.	-, :	555	1 25
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial} ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Isidro Pérez, por lesiones, que por este medio sé convoque á don Casimiro Leblane, á fin de que dentro del término de 5 días, se présente en el juzgado, á evacuar tin acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación eh la* Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	560 I 25
Don Eduardo Alvarez y^ Rodríguez, ’juez de, instrucción de
esta ciudad y su p aitilo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Lantigera y Timénez, natural y vecino de ¿Cienfuegos, soltero, de 20 años y de oficio tabaquero, par¡a que dentro de 10 días se presénte én la cárcel de' ésta* ¿iudá'd, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguró de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y én caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición dé éste juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de julio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	559 I 25
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Bernabé Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Padrón, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.:—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, julio 22 de 1895.^-Andrés S. Moreno.	558 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, librada en causa por robo á don Pedro Alvarez, contra don Toaquín Oset Miret, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Jáime -Valcebere y don José Sánchez. para que á las dos de la tarde del 9 de Agosto próximo, se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.; apercibidos de quedar incursos én la multa de 12 y mèdia á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legalmente justificada.—Y para su publicación libro la presente —Cienfuegos, 22 julio de 1895. —Andrés S. Moreno.’	557 I 25
Juzgados municipales
CATEDRAL.
En las diligencias promovidas en este juzgado por don Jacinto del Castillo y Castillo, por virtud de las cuentas qué .ha presentado en la Notaría de don Joaquín Lancís y Alfonso, de la refacción del ingenio «San Joaquín», de la propiedad de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, durante’ él año agrícola terminado en treinta de junio último, segundo de los tres del término señalado en el contrató de veinte de julio del noventa y tres, celebrado ante don Andrés Mazón y Rivero, para que los acreedores de dicho ingenio hagan en ellas los reparos ó alteraciones que consideren conducéntes; se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, 20 de julio de 1895. Por presentada con la certificación que se acompaña, y en vista de lo que preceptúa el art. 165 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria del año 1880, cítese al representante legal de la Sociedad anónima Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos y Almacenes de Regla, y la á Sociedad de Rodríguez, Torices y Compañía, sucesora y liquidadora de la de Tijero y Compañía, en los domicilios que se expresan y por medio de edictos y en la forma que determina el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, á los Sres. don Joaquín de Mier y Díaz Granados; don Tomás Germán Ribou y del Corral; Gogorza y Compañía; Hoadley y Compañía; J. Braudon y Hermanos; Redjern, Alexander y Compañía; Bastrau Brothers; 1 J. M. Ceballos y Compañía; Mr. Brayton Ivés, como Presidente del Western National Bank, y la Sociedad de Costerworth and Powell; para que dentro de ocho días después del último anuncio, comparezcan en la Notaría de don Joaquín Lancís y Alfonso, sita San Ignacio número 14, á fin de que hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes en las cuentas de refacción del ingenio «San Joaquín», de don Joaquín áe Mier y' Díaz Granados, correspondientes al año agrícola de 1894 á 95, que terminó en'30 de julio último, presentadas por el refaccionario don Jacinto del Castillo y Castillo, y diríjase oficio al Excmo. Sr. Alcalde municipal, para que se sirva disponer que uno de los Sres. Síndicos del Ayuntamiento, comparezca también dentro del plazo señalado, en la expresada Notaría, para que en representación de los acreedores de paradero ignorado, y que no comparezcan, intervenga, del mismo modo, en la liquidación que ha de practicarse.—Lo mandó y firmó el Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, juez municipal suplente del distrito de Catedral, en funciones, lo certifico.—Eduardo Potts.—Ante mí, Manuel G. Villarely.—Y para citar á los expresados Sres. don Joaquín de Mier y Díaz Granados; don Tomás Germán Riboü y del Corral; Gogorza y.Compañía; Hoadley y Compañía;’ J. Braudon y Hermanos; Redjern, Alexander y Comp.a; Bastrau Brothers; J. M. Ceballos y Compañía; Mr. Brayton Ives, como presidente del Westen National Bank, y la Sociedad de Cotesworth, and Powell, á fin de que dentro del término de 8 días que se señala, comparezcan en la Notaría de don Joaquín Lancís y Alfonso, sito en San Ignacio número 14, con el objeto expresado, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, por tres números consecutivos.—Habana, 22 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
315 P 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE JULIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santiago el Mayor, apóstol, y San Cucufate.
(Circular en el Sagrario.)
I
ANUNCIOS.
OBSSmZAS BE ABÏÏàMS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en está imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
LEI DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos er plata.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servició y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAS U ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, refórmada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y fas bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así cómo las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de ls82; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DI DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í fas carreras judicial y sea) de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gobernador general de 22 de Jipío de 1X91.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884,
§£eon el informe de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
ARANCELES HULES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
KN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de l9 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro e 1 ejemplar.
REGLAMENTO
*	SOBRE
JESPECTACTIOS PUBLICO»,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto Je 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.