1176
GACETA DE LA HABANA

recho á heredar á don Antonio Hernández Prieto, natural de San Cristóbal, vecino que fué de Bañes; á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato, á deducir sus derechos; advirtiéndoles que la herencia consiste en varios efectos de escasa importancia y una siembra chica de maloja, y 2 chivas.—Y para su fijación, libro el presente.—Guanajay, Diciembre 14 de 1895.-Joaquín Al.a Becerra.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3523 T 19
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Pérez y Melón, vecino que fué de la calle del Castillo núm. 9, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral déla causa formada por falsificación, contra don Joeé Moner y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3504 1 19
En el expediente que se instruye para tratar de la demem-cia que aparece sufrir la morena doña Antonia Díaz, natural de Güines, de 48 años de edad y vecina de la calzada del Cerro número 807; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él si no lo hicieren.—Habana, 16 de Diciembre de 1895.—Nicanor del Campo.	3517 I 19
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes del procesado asiático José Asán; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, San Ignacio 84, á prestar declaración.—Habana, Diciembre 13 de 1895.—Zacarías Brezmes.
3516 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se citen por medio á madame Juana Lau-dique y don Bartolo Ferreira, para que el'día 30 del corriente, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Moner y otros.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Diciembre 13 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3507 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan Ramírez Macías, para que el día 28 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias á agentes de la autoridad, contra don Fortunato Fernández Díaz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 13 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
3505 I 18
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Alfredo Pérez, don Ramón Torrado, don Constantino Alvarez, don Evaristo Claro, doD Buenaventura Navalón, don Víctor Sourgel, don Manuel Pruna, don Ricardo Soublet y don Emiliano García, para que á las 12 de la mañana del día 23 del corriente comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Alfredo Pérez Ramos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1895. El Escribano, Eligió Bonachea.	3515 I 19
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco López, natural de Bahía Honda, soltero, dependiente, de 25 años, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que si así lo hiciere, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y á los agentes de la misma, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Diciembre de 1895.—Piracés.—Ldo. J. I. Casas.
3514 I 19
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maruel Fuentevilla Freire, natural de Santander, soltero, hijo de José y de Ana, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tentativa de hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.—Habana, 6 de Diciembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3513 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Juan Alvarez y Valdés, bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 642 del año actual, que se le sigue por hurto.—Habana, Diciembre 15 de 1895.—-El Escribano, Juan H. Vergel.	3506 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Domingo Golas y Arias, por el delito de usurpación de funciones; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3512 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Cordero y Rodríguez y pardo Francisco Martínez y Rodríguez, por escándalo público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3495
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto al moreno Benito González, ha dispuesto se cite por este medio á la morena María Hernández Biañi, natural de la Habana, soltera, como de 28 años de edad, para que dentro del término de 5 díat comparezca en este juzgado, sito en la calle de Habana número 38, ú fin de ser oída.—Habana y Diciembre 16 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.	3494 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Prudencio Medina y Hernández, que era vecino de Esperanza 55, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presenté cédula.—Habana, Diciembre 15 de 1895.—El Escribano, Emilo Moreu.
3499 I 18
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del Pilar, en causa que instruye por estala, contra el pardo Fran cisco Morales Esparsa, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á don José Aguiar y á un individuo blanco que en la tarde del 9 del corriente se encontraban parados en las esquinas de San Joaquín y Santa Rosa, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 17 de 1895.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.	3518 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal que instuuye de oficio por el delito de abusos desho-nestos, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, ¡ que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, al moreno don Cristóbal Armenteros, natural de Consolación del Sur, como de 8 y medio años y vecino que aparece haber sido de la calle de Lealtad número 55, para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se expide la presente con el visto bueno del Sr. juez.—Habana, Diciembre 16 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3496 I 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ortega y Bacallao, natural de Jaruco, soltero, de campo, de 30 años de edad, hijo de Pedro y de Jacinta, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en el. Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 12 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
3532 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar algún dato acerca del asesinato de don Sebastián Naranjo y Grinián, perpetrado el 26 del pasado mes en la calzada de Concha; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye con tal motivo.—Habana, 13 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
3531 I 19
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por ante mí por hurto de una puerca de la propiedad de don Manuel Riesgo Alvarez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, con esta fecha, ha dispuesto la ocupación de dicho animal y remisión á este juzgado, así como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su buena adquisición.—Y para i su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la pre-! sente.-Guanabacoa, Diciembre 16 de 1895.-Anastasio Arango.
3529	I 19
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Méndez, natural de la Habana, de 29 años, soltero, jornalero, hijo de Florencio y Rafaela, y á don Genaro González, natural de Asturias, de 29 años, soltero, dependiente, hijo de Marcelino y Santa, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Diciembre 16 de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
3530	I 19
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el hurto de un ternero de la propiedad de don Juan Alemán, ocurrido el 7 del corriente en la colonia «Paraíso», del barrio de San Julián, de este término, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Diciembre 14 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3501 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Silvestre Piquero, natural del Mariel, vecino de esta villa, de 17 años de edad, con instrucción, de estatura regular, constitución regular, color achinado, pelo pasa, barbilampiño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 déla ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 550 del 95, por lesiones al pardo Mateo González; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey
Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 13 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3503 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convocan á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuvo lugar el robo de un caballo de la propiedad del moreno Gabriel Pedroso, verificado en la noche del 4 al 5 del actual, en el barrio Navio, del término de Guara, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho delito.—Güines, Diciembre 8 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. 3500 I 18
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Candelario Lago, vecino de San José de las Lajas, para que en el término de 10 días, se presente en la cáreel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de aves del moreno Salvador Renté; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y envío á la cárcel de este partido, del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Diciembre 16 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	3524 I 19
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Inés García Valenzuela, natural de San José de las Lajas, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de-25 años de edad, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Feliciano Martínez; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, enviándolo á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia. Jaruco, Diciembre 14 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.— Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. Buenaventura Sánchez. '	3497 I 18
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales Juez de 1.a instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, hijo de Felipa, de 39 años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de esta ciudad; para que en el término de 10 días contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa seguida por estafa á los presos Félix Montoro, Francisco Cai-barién y Serafín Morales; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.— Y encargo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á este juzgado, á mi disposión.-r-Matanzas, Diciembre 5 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Dionisio Rossié.	3525 I 19
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Pastor Hernández, Ir jo que se dice ser de Antonio del mismo apellido y vecino de la calle de Daoiz, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por homicidio de don Bernardo Cayón Rubiños y lesiones á don Lucio Díaz Margart; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel aludida del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Diciembre 11 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.
3487 I 18
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Casa ñas ó Morales, natural de Camarioca, soltero, labrador, de campo y de 45 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qué se les sigue por hurto.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 14 de Diciembre de 1895.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3522 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoquen á don Manuel Cal-viño y don Andrés Martínez; á fin de que en el término de quinto día se presenten ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 287 del 95, formado por estafa al referido don Manuel Calviño.—Alfonso XII, Diciembre 16 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3520 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra don José Irene Hernández y otro, por detención ilegal y lesiones; ha dispuesto que por este medio, se convoque al lesionado pardo José Isabel Azcuí; á fin de qüe en el término de quinto día se presente ante este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Alfonso XII, Diciembre 16 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
3519 I 19
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Prudencio Pérez y José María Gálvez,
I 18