GACETA DE LA HABANA
1253
8. C. i.
INGRESOS.
Pesos. Ctt
rara ra ra
2a 2?
467	14
192	96
211	19
5°7	12#
24	28
82	5°
292	95
*75
*7 5
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
xa U U Recibidos del Sr. Administrador de Hacienda, por el concepto del 50 por 100 de recargo sobre el impuesto de cédulas personales por cuenta de lo recaudado por el Término municipal de Puerto Príncipe.
Idem del mismo por el término municipal de Morón................
Idem del mismo, por el término municipal de Ciego de Avila . • • .
2? iq Idem del Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas á cuenta del contingente de 1894 á 95...........................
•	¡Y 29 Idem del mismo, por id. de Cárcel
de Audiencia....................
3a U U Idem por Depósitos provisionales. .
4a 1? . Idem del Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe, por contingente provincial del ejercicio de 1889 á 1890 .....................................
Suman los Ingresos . . 5385 o8}£
PAGOS.
xa 10 19 Satisfecho á los cinco Sres. Diputados de la Comisión provincial por su indemnización del mes de Junio último...................................... 320 . •
•	• 29 Idem á don Francisco Agramonte, «
haberes del personal de la Secretaria, en ídem.................... 311 66
•	•	• Idem á don Octavio Freyre, haberes
del personal de la Contaduría, en ídem............................
•	•	• Idem á don Emilio Escoto, haberes
del personal de la Depositaría, en ídem	.........
•	•	• Idem á doña Mariana Olivera, por
17 días que desempeñó su hijo don Pedro Nogueras la plaza de portero
en el mes de Mayo............... 19 65
«	• 39 Idem á don Francisco Agramonte,
importe del material de las oficinas en ídem......................... 41 66
•	• 49 Idem á doña Juana Betancourt, por alquiler de casa, en ídem ....
39 Idem al contratist? del Boletin cfi~ cialf por la asignación del mes de
Junio último. . ................ 183
49 Idem al Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública, haberes del personal de dicha Secretaría, en ídem...................... 15o • •
5? Idem al mismo, por su gratificación como Interventor de dicha Junta
en idera........¿,.............. 20 83
69 Idem al Depositario de la Junta provincial de Instrucción pública, por su gratificación, en ídem ....	33 33
79 Idem al Secretario de la misma, por material para dicha Secretaría, en
ídem............................. 16 66
89 Idem al Secretario de la Junta provincial de Sanidad, por material,
en ídem. , ..................... 416
Idem al Director del Centro de Vacunación, por gastos de personal y
meterial, en ídem. . ........... 100 •
Idem al habilitado del Profesorado municipal, por el aumento gradual del sueldo que debieron disfrutar
los maestros, en ídem................ 29
Idem al Director del Instituto de 2a Enseñanza á cuenta de lo que se le adeuda por concepto del 50 p. § de recargo sobre el impuesto de cédulas personales...................... 998	42/»
Idem al mismo, á cuenta de la dozava parte que le corresponde en el contingente provincial repartido entre los Ayuntamientos............. 35o	• •
pendientes por el ejercicio de 1889
á 1890.......................... •	331 32
Satisfecho á cuenta de las atenciones pendientes por el ejercicio del año económico de 1891 á 92. ....	240 •
31
20
80
33
3? U
60
80
16
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso interpuesto por D. Salvador Molas contra resolución de Hacienda que ordena el cumplimiento de una sentencia contencioso administrativa; el Tribunal local contencioso ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 26 de Diciembre de 1895. —Francisco déla Torre.
En la demanda contencioso administrativa interpuesta por el Ldo. D. Antonio Govín, á nombre del Ayuntamiento de Rio Blanco del Norte, contra resolución del Gobierno general que declaró que los Ayuntamientos de esta Isla están obligados al pago de dietas al Hospital de San Lázaro de esta ciudad, por los enfermos de sus respectivos términos; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso, para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, 20 de Diciembre de 1895.—Francisco de la Torre.
En la demanda contencioso interpuesto por Da Juana Calero y Díaz, contra resolución del Gobierno general, sobre subasta del sitio la Juanita; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pú blico la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Adminis tración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
En la Habana á 25 de Noviembre de 1895• -Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
PUERTO PRINCIPE.
3a .	39
3»	• 59
Suman los pagos
3531
9 8#
BALANCE.
Importan los ingresos.....5385
Idem los pagos............3531
08#
98já
Existencia
RESUMEN.
Importan los ingresos de 1895 £
1853 09Y\
1896. .			S6'3	67		
Id. los id.	de 1	894 á 95 . . .	5385	08X		75 H
					10998	
Id. los pagos de		: 1895 á 96. • •	446I	31		
Id. los id.	de 1	894 á 95 . . .	3531	98J4		*9y*
					7993	
Extnca en	caja	en esta fecha. .			3°°5	45#
Puerto Príncipe, 30 de Septiembre de 1895.—El Depositario, Emilio Escoto.—Intervine:—El Contador, Octavio Freyre.—Vto. Bno—El Presidente, Fabio Freyre.
D. Joviuiano Iglesias Vicente, segundo Teniente del batallón Cazadores de Cádiz número 22 y Juez instructor en comisión, del mismo.
Habiendo consumado la deserción el soldado de la 4a compañía de este batallón Manuel Rodríguez González, que tiene por señas personales: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, como de 34 años de edad, estatura 1 metro 640 milímetros, natural de Valmorisco, provincia de Madrid y al que me hallo instruyendo sumario por el delito de deserción en tiempo de guerra.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo para que en el término de 15 días se presente en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo aperci-biento de ser declarados rebelde si no compareciese y si guiéndole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes al indicado cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, Diciembre 19 de 1895.—El Juez instructor, Joviniano Iglesias.—Por su mandato.—El Secretario, José Robles.	505
GUANTANAMO.
D. Siró Castro Méndez, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Vicente Frane Chabrera, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Vicente Frane Chabrera, soldado de la primera compañía del primer batallón de este regimiento de Simancas, hijo de José y de Vicenta, natural de Villarreal, provincia de Castellón, distrito militar de Valencia, de 23 años de edad de oficio labrador, soltero, de 1 metro 675 milímetros de estatura, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba y boca id., color sano, frente despejada, aire marcial, producción clara; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de lá Habana y Boletin oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Vicente Frane Chabrera, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con
las seguridades convenientes al calabozo del Cuartel que ocupa este regimiento y á mi disposición.
Dado en Guantánamo á los 15 días del mes de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Siró Castro.
503
HOLGUIN.
D. Juan Romaguera y Ochoa, Comandante de infantería, y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano Félix Fernández Morales, por la muerte violenta del sargento de voluntarios D. Miguel Aguilera Sánchez.
Por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Félix Fernández Morales (a) el Ricito, vecino de Purnio, y cuyas señas particulares se ignoran; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Cárcel esquina á Mercaderes, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa ya citada que de orden superior me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, le pasará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Félix Fernández, y en caso de ser habido lo envíen en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado yá mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Holguín, 14 de Diciembre de 1895.-Juan Romaguera.
5°4
Juzgados de primera iustancfta é inslrnccióo*
CATEDRAL,
En la causa por lesiones á don Tuan Rodríguez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Juan Rodríguez, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, el día 2 del entrante Enero, á las 9 de la mañana, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1895. -El Eecribano, P. D., D. L. Oliva.
3726 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Celestino Fernández y Fernández, vecino que fué de San Juan de Dios 21, y á don Manuel Bances Menéndez, que lo fué de la bodega «Los Maragatos», en la plaza del Polvorín, para que el día 15 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la tarde, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don José Pérez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3716 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Soledad Tullot, vecina que fué de Cuba núin. 38; para que comparezca en este juzgado, sito en San Ignacio 84, para un acto de justicia en causa que se instruye por juego prohibido.— Habana y Diciembre 26 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3700 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se citen por medio á don Santiago Mira-lies y Cambras, vecino que fué de San Miguel número 15, para que el día 3 de Enero próximo, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el mismo.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, Diciembre 26 de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3698 I 29
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Leonor Vargas, ó sea doña María Vázquez Hernández, vecina que era de Bomba número 12; á doña Josefa Castillo, que lo era de la propia casa; á doña Jesusa Cuervo, que lo era de la misma calle número 4, y á don José Pueu-tes Ronco, que era de Amistad 84; para que á las 12 del del día 3 de Enero próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Frrncisco Barreira Hernández, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3733 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Manuel Pérez Cáceres, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Diciembre 27 de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	3732 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca-' pital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ricardo Cevallos y Escalera, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de 1 embargo de bienes de dicho procesado.-Habana, 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3731 I 31
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Arturo Castro y Nery, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 27 de Diciembre de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	3730 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Felipe Iglesias Villaverde, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo dé bienes de dicho procesado.—Habana, 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3729 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, en carta orden de la Superioridad en causn contra el

