872
GACETA DE LA HABANA
ojos negros, más bien grueso y presenta limados y terminados en punta los dientes de la mandíbula superior, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Antonio Escull; apercibido de ser declarado rebelde y de qüe le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con. arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y y agentes de la' policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado moreno, y su remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado. -Matanzas, 26 de Octubre de 1895. Infantes.—Luis de Vera.	2550 I 5
Don Vidal Morales y Morales', Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á don José González y .Fernández, hijo de don Pedro y doña Josefa, natural y veqino de está ciudad, de 37 años, soltero y de campo, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación, se presente en este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa por hurto, de un caballo de don Eduardo Díaz; cierto y seguro deque si asilo hiciere, se letoirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión á este juzgado.—Matanzas, Octubre 9 de 1895,—Vidal Morales y Morales.—P. D., Dionisio M. Rossié.	2552 I 5
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bauta y Ocampo, natural de Remedios, soltero, de 22 años, albañil, vecino de esta ciudad, y don Luis Bauta y Ocampo, natural de Remedios, soltero, zapatero, de 19 años, hijos de don Rafael y doña Tomasa, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado^ á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto frustrado; ciertos y segeros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y quedarán incursos en la pena qne la ley señala.—Asimismo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana,' libro la presente.—Cárdenas, Agosto 30 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
2589 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la carta orden librada por la Superioridad en la causa seguida contra don Nemesio González por homicidio, se cite á don Francisco Muñiz y Ovies, don Demetrio Fernández García y moreno Severiano Montoro y Molina; para que el día 14 del entrante mes, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la referida causa.—Cárdenas, Octubre 31 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.
2588 I 5
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Martín Nogueras, cuyas generales se ignora; para que dentro de 9 días sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Luisa Romero; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuiéios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Octubre de 1895.—Herrera.— Ante mí, José V. Urrutia.	2567 I 3
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada^en causa contra don Abelardo Díaz Rambaut (a) Farolito, por estafa; ha dispuesto se cite.por este medio á dicho procesado, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1895.—Andrés S. Moreno.	.2539 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Inés Cervantes; á .fin de que se presente á la 1 de la tarde del día 6 de Diciembre próximo, ante la referida Audiencia á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Eduardo Marcelo, por hurto; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1895.—Andrés S. Moreno.	2538 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Machín y al moreno Francisco Suárez. cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por robo con homicidio de don Juan Labórele y Martinto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 30 de Octubre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés. S. Moreno.	2579 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Cárdenas, natural de Corralialso, estatura regular, grueso, usa patilla y bigote A viste á estilo de campo, para que dentro de 1Q días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 23 del actual, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-*-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 30 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2577 I 3
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Pof la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gerardo Menéndez, natural y vecino de Guamutas, soltero, de 18 años, de edad y jornalero,* para que dentro de 9 días se presente en laoárcel publica de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contra-
rio se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado pardo Ricardo Ménén-dez.—Colón, 30 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2575 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y - su partido judicial.
Por el présente hago saber á las autoridades á quienes interesé la prisión del moreno Luis Pedroso (a) Guarapo, en requisitoria de fecha 17 de Agosto último, que se ha dejado sin dicha requisitoria, pudiendo, desde luego gozar de libertad el expresado moreno.—Colón, Octubre 28 de 1895.—Hevia.— j Ldo. Pedro Sardiña.2535 I 3 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Demetrio J?osell, natural y vecino de Palmillas, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro de 9 días sé presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que i se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 29 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2591 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se convoque á don José Perera Blanco, para que el día 21 de Noviembre próximo, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en cáusa por robo, contra el asiático Juan Pérez y otros.—Colón, Octubre 31 dé 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	2590 I 3 1
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Castillo Cañizares, natural de Sancti Spíritus, vecino de Campéchnela, de 29 años, soltero, de raza blanca, estatura regular, pelo negro'y ojos pardos, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde elsiguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto de doña María del Carmen Quesada; cierto y seguro que si así lo verifica, se le oirá y hará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho Rafael Castillo, á la expresada cárcel, cou las precauciones consiguientes, poniéndolo á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en 3 números, expido el presente en Manzanillo 25 de Octubre de 1895.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Bueno.
2572 13
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo á don Manuel Carballo, natural y vecino de esta ciudad, zapatero, cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia de este Territorio, en causa número 35 de 1895, por el delito de rapto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, del citado individuo.—Holguín, 23 de Octubre de 1895.—Fulgencio de la Vega.— José M. Cardona.	2549 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Marcos Martínez y Guerra, por hurto; que por este medio se convoque á don Ventúra Martínez, natural de Santo Domingo, soltero, de 15 años de edad y labrador; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, Octubre 29 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2551 I 5
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este pacido
Por la presente requisitoria, emplazo al procesado Rufino Rodríguez, natural deísta ciudad, vecino del Sitio y oficio de campo, cuyas señas particulares son las siguientes: estatura alta, ojos pardos y grandes, barba poca, .color pardo obscuro, con una cicatriz al lado derecho de la frente como de 2 centímetros de largo y varias más en la mano derecha y una escoriación en el dedo pulgar de la misma mano, como también en la mano izquierda, y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 5 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones y en la que se ha decretado su prisión provisional; bajo apercibimiento de declararlo rebelde, parándole los perjuicios consiguientes á esa declaratoria.—Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades y funcionarios de policía judicial, para que al tener noticias de la residencia del expresado Rufino Rodríguez, procedan á su captura remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Baracoa, Octubre 17 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandato de su Sría., José Piñó.
2558 I 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Zacarías y santa Isabel, padres de san Juan Bautista.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio,
ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por acuerdo de la Junta Directiva, ha dejado de jugar esta Sociedad, desde el sorteo número 1,522, que se celebró el día 19 del mes corriente, el billete subscripto hasta ese día, número 11,174 (once mil ciento setenta y cuatro). Habana, Octubre 25 de 1895.—/• M- de Arrarte.
AJNUlNOXOiS.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del dia, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
AVISO
La casa de préstamos «La Fraternidad,» situada en la calle de Cadenas núm. 32, teniendo que dejar dicho giro, avisa á todo el que tenga objetos y prendas empeñadas en dicha casa pase á recojerlas en el improrrogable término de un mes, á contar desde esta~fecha; pues de lo contrario se entenderá que hacen dejación de ellas y se procederá á la venta.
Guanabacoa, 29 de Octubre de 1895.
Federico Af. Pulido.
REGLAMENTO
p¿ra la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA Sü APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO M DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.