Año LVIl.-Núm. 56
Miércoles 4 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág. 441
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERRO
PUNTOS D3E3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de íos respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia . . ................• .20 cts. oro.
PRECIOS
SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem . . . . . • El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 020.
$ 6-OOOIO.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
, . • . . • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ofOb Pot cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Güines, en la provincia de la Habana, al señor Comandante de Caballería, don Francisco Hernández de León.
Habana, Septiembre 2 de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, he tenido por conveniente disponer que el Sr. Comandante de Infantería, D. José Fernández y González, cese en el cargo de Alcalde en comisión del término Municipal de Bainoa, por pase á otro destino.
Habana, Septiembre 2 de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
por el turno 50 á don Eduardo Azcárate y Fésser, Licenciado en Derecho y oficial de Sala de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Franciscc Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose dejado sih efecto la adjudica Q#ón que, mediante subasta pública, se hizo á favor de don Manuel Aneiros, para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el presente año económico, por no haberse presentado aquél á hacerse cargo de este servicio; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se saque de nuevo á remate el propio servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Abril último, con la modificación publicada igualmente en la de 23 de Julio, debiendo celebrarse la nueva subasta de que se trata en esta Secretaría general á las dos de la tarde del dia 7 de Septiembre próximo; en la inteligencia de que si volviera á quedar desierta dicha subasta por informalidad del rematante, se ejecutará el indicado servicio por administración, con arreglo á lo dispuesto para estos casos en el Real decreto de 27 de Fe-| brero de 1852, y en el sobre contratación de servicios ' públicos.
Habana, 30 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Madruga, en esta provincia, al Sr. Comandante de Infantería, D. José Fernández y González, electo para igual cargo en Bainoa.
Habana, Septiembre 2 de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del corriente, y bajo el número 463, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don José Millán Astray, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno regional Occidental y provincia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calva Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente, y ba-bajo el número 467, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 20, Letrado de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, vacante por cesantía de don Severiano Blanco García, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 2041 y fecha 20 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Go-: bernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente relativo al derecho de los Gobernadores civiles de Cuba á participar de las multas impuestas por las Aduanas, aquél alto Cuerpo ha evacuado el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 31 de Octubre último, fué remitido á informe de esta Sección el adjunta expediente relativo ála participación que los Gobernadores de la isla de Cuba han de percibir por las multas y recargos que impongan las Aduanas. —El Gobernador regional de la Habana, en carta oficial de 30 de Noviembre1 de 1892, participó á ese Ministerio que ett 21 del mismo mes había dirigido oficio al Administrador de la Aduana, previniéndole retuviese la parte del 25 por 100 de multas correspondiente á aquel Gobierno; y añadía, que si bien hasta la fecha nada había reclamado en el particular, entendía que, conforme á los artículos 7, 10, 143 y 189 de las Ordenanzas de Aduanas, eran dos los conceptos en virtud de los cuales los Gobernadores tenían participación en dichas multas, á saber: como Delegados del Ministerio, encargados de fiscalizar los actos de las dependencias, y como consecuencia de su acción directa en los despachos mediante órdenes, avisos ó noticias particulares, previas á los reconocimientos ó relativas á la irregularidad de las declaraciones.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio opinó que procedía acceder á esta reclamación, si bien oyendo previamente al Gobernador general; y dispuesto así por Real orden de 14 de Enero de 1893, aquella Autoridad, en carta oficial número 641, de 6 de Abril siguiente, manifestó, de acuerdo con la Intervención general del Estado, que no consideraba pertinente conceder la participación mencionada, puesto que la Administración moderna ha ido haciendo desaparecer los derechos y y emolumentos análogos, teniendo en cuenta que el sueldo del funcionario eleva la personalidad de éste y le libra de todo motivo de prevención de parte de los contribuyentes; de suerte que, sólo cuando los Gobernadores presencien los despachos, tendrán derecho, con arreglo al art. 143 de las Ordenanzas, á participar de las multas, pero no en los demás casos.—El Negociado de este Ministerio, calificó de puramente teóricas las consideraciones expuestas por el Gobernador general, é insistió en su parecer anterior entendien-
do, que como los Gobernadores están encargados de hacer la distribución del importe de las multas, no deben ser excluido? del número de los funcionarios llamados á participar de éstas; pero la Dirección general de Hacienda estimó que procedía resolver el asunto del modo propuesto por el Gobernador general; y dispuso V. E. que se oyese el parecer de esta Sección.—Examinados los relacionados antecedentes, se observa: que por Real decreto de 25 de Agosto de 1893 faé restablecida la Intendencia de Hacienda de Cuba, cesando los Gobernadores regionales y provinciales en las funciones económicas que les fueron atribuidas por el Real decreto de 31 de Diciembre de 1891.— De modo que, en vigor, la cuestión del expediente tiene cierto carácter histórico; pero como por tratarse de interpretar las Ordenanzas de Aduanas, la resolución que se adopte ha de tener efecto retroactivo, y como, además, las facultades que las propias Ordenanzas concedían á los Gobernadores, están hoy atribuidas á la Intendencia de Hacienda á tenor del artículo 59 del Real decreto citado de 1893, claro es que la resolución del asunto puede tener todavía eficacia é intereses de actualidad.—A juicio de la Sección, basta el simple examen de los artículos 143 y 189 de las Ordenanzas de Aduanas vigentes en Cuba, para resolver con acierto la duda propuesta.-Establece el primera que de las multas y recargos impuestos administrativamente por faltas de Aduanas, se distribuirá un 25 p. g para los empleados que hubiesen intervenido en la imposición de la penalidad, incluyendo siempre en el reparto al Administrador, al Contador en los casos que se citan en el artículo 189, y á los Inspectores respectivos y funcionarios delegados del Ministerio, del Gobierno general, ó de la provincia, en los casos y formas que se explican en dicho articulo.—Y ampliando el concepto expresado en estas últimas frases, el artículo 189 determina, que la distribución de multas se hará por partes iguales entre todos los empleados que hayan contribuido directamente al descubrimiento del hecho penable, teniendo únicamente el Administrador una parte en todos los casos, y dos si asistid personalmente al acto de la aprehensión, al fondeo ó al reconocimiento; añade el articulo, que participarán también en las multas que se impongan en las Aduanas, los Delegados ó Inspectores que se hallasen ejerciendo funciones de fiscalización en la localidad, --Se infiere con toda evidencia de estos preceptos, que la distribución de multas ordenada en el art. 143, sólo tiene lugar entre los funcionarios mencionados en el art. 189, y del moda por el mismo determinado, y que á tenpr de este textp,. sólo la intervención material de los empleados en los despachos ó en el descubrimiento-de los fraudes por medio de una inspección efectiva da lugar á la participación en las multas resultantes.—Una sola excepción existe á este principo, la de la participación del Administrador de la Aduana, que tiene una parte en todo caso; pero el texto la determina bien claramente en forma de tal excepción, expresando.que únicamente el Administrador, frase adverbial que no puede tener otro sentido que el de excluir de la participación á cualquier otro empleado que no haya intervenido directamente en los casos de multas.
; —- Ahora bien; el. fundamento de la participación en las multas que pretenden los Gobernadores regionales y provinciales no puede ser otro que el de tener estos funciona-j rios, á tenor de los artículos 7 y 10 de las Ordenanzas de ¡ Aduanas, la consideración de Delegados é Inspectores de las rentas, con facultad de ordenar visitas de inspección cuando lo consideren necesario.—Mas es de notar, como ya queda dicho, que el artículo 189 de las Ordenanzas, tan solo concede participación en las multas á los Inspectores y Delegados respectivos (frase esta última textual en aquel artículo), es decir á los que como tales concurren en cada caso con intervención directa y estancia en la localidad. —Por manera, que es preciso distinguir en el carácter de Delegados é Inspectores asignado á los Gobernadores, entre los que filosóficamente se llamaría la potencia y el acfo1 entendiendo que tienen la primera, ó sea la facultad de ejercer como delegados ó inspectores, siempre que lo consideren oportuno, pero no afectan el segundo, esto es, no ejercen efectivamente la delegación ó inspección, sino cuando usan por sí mismo de las facultades que les conceden las Ordenanzas ó cuando (según expresa el número 6q del artículo 10) disponen visitas de inspección.—Se infiere de aquí, la conclusión indeclinable de que, conforme ai artículo 189 de las Ordenanzas, sólo tendrán los Gobernadores (y ahora la Intendencia) participación en las multas, cuando por sí mismos intervengan en la inspección de los