38
GACETA DE LA HABANA
Luís Mazón, derechos, 94*24; al Notario D. Arturo Galletti, 30; Hácienda, diferencia de papel, 5775; tasación, 575; suman, ^pésbs'l 129ií*‘’'Importa la anterior liquidación los mismos 1129 jféso£ 1*1 céntaVbs qúe arroja la suma anterior.—$. E. ú O.— Haifena,	de 1895.—L. Óscar Ortiz y López.—Y para su
rftíyhcáclón'eá ia Gaceta de la Habana, se libra el presente,— -fí^baná, 27 de Junio de 1895.—Julio de Cárpenas.—Ante mí, TBilís Mazón. "•	107 T 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
/ Por empresenté edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo qué se expresará, he dictádo la sentencia Cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de la Habana á ,30 dé Mayó de 1895, don Eugenio Luzarreta y Congetf juez de primera instancia del distrito del Cerró, habiendo visto el juicio ejectiyo seguido por doña María de la Concepción de la Cantera y Clark; Condesa viuda de Casa Montalvo, propietaria y vecina de Madrid, representada por el Procurador don Ramón Ziibizarreta, bajo la dirección del Abogado Ldo. don José R. Remírez, contra don Tomás Francisco Rodríguez y Cárballo, cuya profesión y domicilia se ignora, el cual se halla declarado en rebeldía, en cobro de dos mil doscientos setenta y ocho pesos doce centavos en oro.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante contra los bienes de D. Tomás Francisco Rodríguez j Carballo, hasta hacer traníce y remate de los embargados y demás de su propiedad que fueren necesarios, y con su producto pagar la cantidad de dos mil doscientos setenta y ocho pesos doce centavos oro, que reclama la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, así como también los intereses legales de demora al tipo legal.de seis por ciento anual desde la interpelación judicial,1 y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, condenando en todas éstas á dicho ejecutado don Tomás Francisco Rodríguez y Carballo; y reintégrese oportunamente él papel de oficio usado.-—Así por esta mi sen- i tencia lo pronuncio, mando y firmo.'—Eugenio Luzarreta.— i
Y	mediante á que el ejecutado don Tomás Francisco Rodríguez se halla constituido y declarado én rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en
. derecho.—Habana, 27 de Junio de 1895,-Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Manuel Baños. *	288 P 6
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de este partido.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Fowler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pagos y que se señale día y hora para la junta de acreedores, á fin de tra* tar de las proposiciones de convenio, se acordó en providencia de 15 del corriente, se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señaló el día 15 de Julio próximo entrante, á las. 12 de su mañana en la sala de audiencias del juzgado de primera instancia, sito en la calle de San Fernando entre las de Cuartel y Tacón, al objeto que se interesa; habiéndose dispuesto también, en providencia de 25 del que cursa, se libren edictos en los cuales se inserten los nombres de aquéllos que figuran en la nómina de acreedores con ignorado domicilio.— En su consecuencia, se citan por medio del presente á los acreedores don Federico Martínez, Julián Pérez, sucesión de don José Buella, sucesión de doña Rosa R. Apodaca y sucesión de don José C. Jiménez y don Andrés Amado, cuyo domicilio se ignora, así como á los acreedores por pagarés á la orden en blanco y los que tienen los endoses en esta misma forma, á fin de que concurran á la junta en el Jugar, día y hoi a señalados; con advertencia de que deberán hacerlo con los documentos ó títulos justificativos de sus créditos, pudiendo comparecer por sí ó por medio de legítima representación, sin cuyo requisito no se les admitirá en dicha junta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Cienfuegos, Junio 26 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	282 P 5
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presenté, se deja sin efecto la requisitoria librada por éste juzgado en 16 de Abril Último, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de don Juan Puig Rullan.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la pre-
sente,—Habana, 3.de Julio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— EÍEscribano, Jesús Rodríguez.'	118 I 6
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Cate ir al.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Victor González Peña, natural de Guanabacoa, soltero, labrador, de 20 años, hijo de Juan y de Margarita, para que dentro de 10 días,, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se le impuso en la causa que se les siguió por lesiones á don Miguel Segura; apercibido si no lo verifica, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedaná su busca y en contrado se le .conduzca al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Julio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
58 I 6
* GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, se convocan por tercera vez, á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Alvarez y Peláez, vecino que fué de esta villa; para que dentro del término de 2 meses á .contar desde la publicación de este edicto, comparezcan con los oportunos documentos á deducir dicho derecho: haciéndose constar no haberse presentado durante las anteriores* convocatorias persona alguna alegando derechos; y con la prevención de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Que así lo he dispuesto en los autos abintestatos del expresado don Juan Alvarez y Peláez.—Dado en Guanajay á 3 de Julio de 1895.—José M.a Becerra.—Ante mí, Ldo, Angel García Zamora.	139 1 6
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo dé la raza blanca, cuyo nombre se igaora, alto, delgado, sin pelo de barba y vestido con pantalón de dril crudo y camiseta, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resul-
ta en causa por robo y lesiones á don Alvaro Castelló Rovira; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.- Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, Junio 2 de 1895.—Lara.— Por su mandato, Buenaventura Sánchez,	69 1 6
GUIÑES.
Don Santjago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueran los individuos que la noche del día 23 del que cursa hicieron dos disparos en la fincá de don £eferi-no Betáncóu'rt, ubicada en el términó déPijuán/ para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, Reina 25;, á pres-
1	tar declaración en la causa criminal que por. este hecho se le
sigue.—Güines, Junio 29 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. *	42 I 5
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción
de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posean sin justo título: un caballo dorado claro, lucero corrido, calzado de las 4 patas, de 7 á 8 años, de más de 6 y media cuartas; una yegua color mora, de 7 cuartas, sin hierro; un caballo de color dorado claro, sin hierro, con un iuce-ro muy pequeño, de 6 y media cuartas y entero, pues así lo he dispuesto en la causa número 291 del 95, por hurto á don Domingo Saavedra.—Güines,. 29 de ]unio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	41 I 5
Don Santiago Ledo y García, Juez de intfucción del disrito de Güines.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo de color dorado claro, de 6 y media cuartas, con el hierro D. C., liciado de las manos, con una herida sobre la sanilla de la derecha, con matadura en el lomo, el cual ha sido ocupado en la causa criminal seguida por hurto de otro de don Pablo .Rodríguez, para que se presenten en este juzgado, Reina 25, á deducir lo.-Güines, Julio l.° de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
74 I ,5
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un caballo castrado, de color obscuro, de 6 y media cuartas, largas, con la mitad de un casco blanco, con el hierro FVR, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 295 del 95, por hurto de un caballo á don Pablo Rodríguez.—Güines, l.° de Julio de 1895.—Santiago Ledo.—Antonio Navarro Romero.	,72 í 5
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Manuel Fernández, vecino de la Habana, en San Rafael 107, cuya actual residencia se ignora, para que ,el día 20 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Emilio Avila, por rapto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Julio 2 del895.—Santiago Ledo-—Antemí, Antonio Navarro Romero.	70 I 5
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color alazán, como de 6 y media cuartas, hierro apagado, careto, pues así lo he dispuesto en la causa numero 285 del 95, por hurto de un caba.Ho de don Ambrosio Hernández.—Güines, Junio 29 de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero.
68 15-
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Ramón Hernández Morales, natural de Bolondrón, vecino de la Güira> soltero, de 21 años, panadero, hijo, de don Gaspar y I de doña Irene, con instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcél de esta villa.—Alfonso XII, 29 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	37 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á don José Arencibia, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 12 del corriente, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Antonio Mendoza Fundora.— Alfonso XII, Julio 2 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
87 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, á don José Blanco Vilarín, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XIT, Junio 26 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
131	1 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio y término de quinto día, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, con el hierro A. P., de 6 y media cuartas y como de 6 años de edad, que se encontró abandonado en una de las calles del poblado de Unión de Reyes, para que se presenten en este juzgado, á reclamar dicho animal, con los documentos que acrediten su propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, Jujio l.° de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	137 1 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua mora - mosqueada de 5 y media cuartas, como de 3 y medio á 4 años y sin hierro, para que se presenten en este juzgado, á reclamarla con los documentos que acrediten su propiedad.—Alfonso XII, Julio
2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	135 1 6
COLON.
Don Arturo Heyia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diégó Alvarez, natural de Canarias, soltero, como de 30 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estupro de doña Margarita Prado; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ^ ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en-cargo á las autoridades ci viles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura mediana, trigueño y de cémpo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
67 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Alvarez,.’ natural de Unión de Reyes, de 15 años, soltero, de campo, vecino de Navajas, hijo de Eulogio y Cayetana, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por hurto;, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo,' y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Junio de 1895.—Manuel V-. Lavarría.	66 I 6
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen por este medio á las personas que puedan deponer acerca de la muerte é identificación de un individuo que apareció en el camino Real que conduce de BanagUi-ses á San José de los Ramos, sus circunstancias y autores, el cual vestía pantalón de dril azul, camiseta de lona azul y punzó y zapatos de baqueta, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Julio 2 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
103 I 6
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se cite por este medio á don Ildefonso Suárez Artiga, vecino de San Antonio de los Baños, para que á la una y siguientes de la tarde del día 18 del actual, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por malversación, contra don Domingo Ibarbia,—Colón, Julio l.° de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	62 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se cite la morena Francisca Molina, que residía en el iqgenio «Dolores», en Corralfalso, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Julio l.° de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	,	63 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa por robp á don Bernardo Canellas, contra el pardo Ramón Domínguez, ha dispuesto se cite á don Basilio Rodríguez, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Junio 28 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
64 I 6
GUANTÁNAMO.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones á Manuel Moure Ulíes, se convoque á un individuo conocido por el Habanero; para que se presente en este juzgado, á declarar en dicha causa dentro del término de quinto día.—Guantánamo, 27 de Junio de 1895.—El Escribano, Domingo Arnau.	100 I 5
HOLGUÍN.
Don José Fernández Rondán, Juez de 1.a instancia de este distrito1.
Por el presente, hago saber: quee 1 Ldo. don Alcibiades de la Peña y Peña, ha presentado instancia solicitando le sea devuelto el depósito de 187 pesos 61 centavos que hizo en la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, como cuarta parte de los honorarios que devengó en el tiempo que desempeñó interinamente el Registro de la propiedad de este partido.—Y habiendo dispuesto se anuncie la solicitud citándose á los que tengan que deducii*» alguna reclamación para que la presenten en este juzgado, ordeno la publicación de. este tercer edicto en Holguín á 27 de Junio de 1895.—José Fernández Rondán.-Ernesto Pérez Pórtela.
83 I 5
JuzgadoH Municipales
ALQUÍZAR.
Don Angel Fernández y Garriga, Juez municipal del término de Alquízar.
A virtud del expediente posesorio promovido en este juzgado por doña Teresa Moraga, don Rafael Moraga y doña Josefa y doña Florinda Lachetierre, como legítimos herederos de doña Juana Pimienta, para inscribir la posesión del potrero «Buen Deseo», situado en éste término, se convoca por el presente á don Santiago Bombalier, doña Josefa Rodríguez, don Pedro Francisco, don Carlos, doña Josefa, doña Carlota, doña Juana y doña María de la Concepción Bombalier, como personas que figuran en el asiento de la antigua Anotaduría de Hipotecas de la Habana dei folio 176, tomo 57, y por si pudieren tener algún derecho al inmueble «Buen Deseo», que se trata de inscribir; para que en el término de noventa días, por ignorarse sus domicilios ó paraderos, se personen en dicho expediente á quienes se les dará audiencia, por si tienen algo que oponer á la inscripción de posesión pretendida de la finca «Buen Deseo.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Alquízar á 11 de Junio de 1895.—Angel Fernández.—Manuel de la Cuesta.
285 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE JULIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Tranquilino y Santa Dominica.
(Circular en Jesús, María y José).