1216
GACETA DE LA HABANA
que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las auto ridades civiles como militares que procedan á la busca, captura y envíe del mencionado individuo, á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Antonio Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí. —Ante mí, Rafael Aguiar.	3634 I 25
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Dachs, natural y vecino de Cabañas, soltero, de 30 años; para que en el término de 6 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por hurto á Luisa Valle y Angela Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Gua-najay, Diciembre 21 de 1895.— Joaquín M.a Beceria.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3631 I 25
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á D. Eduardo Valera y Valera, vecino de Matanzas; para que dentro de quinto día se presente \ en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por ; uso de nombre supuesto.—Güines, Diciembre 21 de 1895.—^ Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. ¡
3630 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido jadicial.
Por la presente se convocan á las personas que sepan y ¡ puedan dar razón de cómo se llamara el asiático que el día 18 del corriente seiencontró cadáver en la finca «Jicoteíta», del término de San Nicolás, que era de estatura alta, delgado, bi- ' gote recortado algo canoso y muy poco poblado, le faltan 3 dientes en la mandíbula superior, pelo corto, orejas y boca regulares, nariz chata, vestía camiseta de lana color obscuro, pantalón de dril de listas negras, para que dentro de 3 días, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la cau sa que se instruye por lo mismo.—Del mismo modo se convoca á los parientes más próximos del citado asiático, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, si les conveniente, á hacer uso del derecho que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Diciembre 22 de 1895.-Manuel de J. Manduley.--Ante mí, Antonio Navarro.
3653 I 25
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano García Vázquez, natural de Cartagena, vecino de Palmillas, de 27 años, casado, labrador, hijo de don Manuel y doña Inés, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificiones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y captura de dicho procesado don Laureano García, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1895.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardina.	3644	I	24
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Siluerio Hernández (a) Guanajay, para que se presente ante este juzgado, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones.-Colón, Diciembre 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3642	I	24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Juan Díaz; á fin de que en el término de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Adolfo Díaz por hurto.—Alfonso XII, Diciembre 21 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3635	I	24
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de primera instancia é instrucción accidental de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicanor Tuya Pondal, natural de Gijón, provincia de Oviedo, estado casado, de 40 años, de profesión carretero, vecino de Luis Lazo, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la conden»que le ha sido impuesta por el Tribunal de esta Audiencia; en la causa por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1895.—Herrera. El Escribano, Francisco Cuervo.	3627 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Carlos Pons, por estafa; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Isidro Hernández Castiñeira, que el Procurador D. Francisco de Rojas, ha renunciado su representación en dicha causa y se le prevenga, para que en el término de 15 días constituya nueva representación y solicite lo que á su derecho convenga; apercibido de lo que hubiere lugar—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 19 de 1895.—El .Secretario, Andrés S. Moreno.	3611 I 24
El*Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Fermín Landa, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un moreno de estatura regular, fornido, usa barba corta y que se crée es cocinero, para que comparezca ante este juzgado, á declarar.—Cienfuegos, Diciembre 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3610 I 24
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por asesinato del pardo Perfecto Pérez, que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas del hecho, el cual ocurrió el día 11, en Quemado de Güines, para que en el término de quinto días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Avelino Betancurt.
3609 I 24
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan José Sierra, natural de esta ciudad, vecino de Paso Real, soltero, de 30 años y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 14 de Diciembre de 1895.—Pando. Ante mí, Pedro Montalván.	3617 I 24
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael González Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 49 años de edad, que se ha auseutado de su domicilio y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el objeto de extinguir la pena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por coacción.—Ruego y encago á todos las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho penado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el pre sente.—Trinidad, Diciembre 16 de 1895.—Narciso G. Menocal. —Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
3632 I 25
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappottin, Juez municipal de Marianao.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Fernando Govín y Casanova, natural de Matanzas, de 23 años de edad, soltero, estudiante y vecino que fué de este pueblo, en la calle de Santa Serafina número 2; para que se presente en este juzgado, calle Real número 62, á cumplir 5 días de arresto como responsabilidad subsidiaria de la multa que le fué impuesta y ha dejado desatisfacer en el juicio defaltas quese siguió contra los morenos Juan Francisco Pedroso y Emilia Mesa, por maltrato de palabras y amenazas á D. Fernando Govín.-Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la detención y conducción á este juzgado de dicho individuo don Fernando Govín Casanova, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Diciembre 21 de 1895.—Carlos Valdés Fauli.—El Secretario, J. Guillermo Díaz. 3626 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—La Natividad de Ntro. Sr. Jesucristo.
(Circular en Jesús del Monte.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravío de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, Por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavastida, Secretario.
A.W UNCION.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDXOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre* cío de cincuenta centavos el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR L EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL BE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para ei público en general, y en particular para todas aquejas personas que teugau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en ei despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
OEDmmS DI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.