258
GACETA DE LA HABANA
con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—9a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, aplicándose, en caso.tal> Id prescrito en el articulo 74, capítulo 6.° del reglamento de 24 de Mayo de (1868, hecho extensivo á dicha Isla por Real decreto de 29 de Septiembre de 1882.—-io, Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por“,S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del actual; de sü orden se publica eh la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvó Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien aprobar el pliego de condiciones, y disponer la celebración de la correspondiente subasta para la construcción de un ramal de vía férrea ancha, de servicio general, prolongación de la de Guantánamo á Jamaica, desde este último punto hasta el ingenio Santa'Isabel, en dirección al puerto de Tánamo, con una longitud de cinco kilómetros; cuya concesión tiene solicitada la Empresa del ferrocarril de Guantánamo, conforme al proyecto presentado por la misma, sin subvención alguna del Estado, ni garantía de intereses por el capital que se invierta en dicho ramal.
■ Dicha subasta tendrá lugar en esta Secretaria general, el día 4 del próximo mes de Noviembre, á las dos de la tarde, con sujeción á las condiciones del indicado pliego, que se publican á continuación, y á los artículos 36, 37 y 38 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas, hallándose de manifiesto en la Sección central del expresado ramo los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 119, ajustadas exactamente al modelo adjunto y en pliegos cerrados, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
1 Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de seiscientos pesos, importe del uno por ciento de los sesenta mil pesos á que asciende el presupuesto de las obras; cuyo depósito podrá constituirse en oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se verifique dicho depósito. Este se aumentará al tres por ciento del mismo presupuesto, en el plazo de 30 días, contados desde la fecha en que tenga lugar la adjudicación, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiendo retirarla el concesionario cuando acredite haber invertido en las obras doble cantidad de la depositada, mediante certificación de la División de ferrocarriles en que así se haga constar, quedando reemplazada la fianza por las obras á que dicha certificación se refiere.
La subasta versará únicamente sobre el plazo de construcción, según determina el artículo 30 de la Instrucción de 28 de Junio de 1880, sirviendo de base el de ocho meses qne expresa la condición primera del adjunto pliego.
La compañía peticionaria tendrá el derecho de tanteo, en el acto de la subasta, así como el de percibir del que resulte concesionario, si fuere otro distinto de ella, el valor según tasación del proyecto presentado por aquélla.
Serán nulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales, habrán de regir para la construcción de un ferrocarril, que partiendo de la estación actual de Jamaica del ferrocarril de Guantánamo, se dirija al ingenio nombrado «La Isabel,» pasando por el pueblo de Jamaica y terrenos del demolido ingenio «La Luisa,» bajo cuyas condiciones se compromete á ejecutar las obras necesarias la Empresa del citado ferrocarril.
Art. 19 La Empresa del ferrocarril de Guantánamo se obliga á ejecutar en el término de ocho meses, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro desde la actual estación nombrada de Jamaica, hasta el ingenio «La Isabel,» de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 29 Al proponer la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 30 Como se deja expresado, el camino de hierro partirá de la estación de Jamaica, pasará por el pueblo del mismo nombre, terrenos del ingenio «La Luisa» y terminará en las inmediaciones de los establecimientos dél ingenio central «La Isabel,» salvando con puentes de hierro, apoyados con pilas y estribos de mamposteria y cemento, los pasos más notables que se han presentado en el trazado de la línea adoptada, y los cuales son las corrientes de los ríos nombrados «Arroyo Hondo» y «Ca-sisey.»
Art. 40 Se establecerán estaciones en las inmedia-
ciones del pueblo de Jamaica, á unos cuatrocientos metros hacia la parte Este del poblado de referencia y en «La Isabel,» y en el kilómetro 3 se establecerá un apeadero cubierto en las inmediaciones del batey de «La Luisa.»
Cuando la Empresa necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobierno general de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
'Art. 50 El camino de hierro será de una sola via en toda su longitud.
Art. 6.0 La Eibpresa establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por ló menos de trescientos metros.
Art. 79 Los pasos del ferrocarril, al atravesar las carreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser á nivel en los casos que el Gobernador general de la Isla determine. En los pasos á nivel las barras carriles se establecerán tres centímetros más bajas que el firme de la carretera, y será obligación de la Empresa poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 80 Las condiciones generales de las explanaciones de la vía, y de las obras de fábrica serán las siguientes:
Terraplenes.—Distancias entre las aristas superiores ............|...........
Desmontes.—Distancias entre las aristas interiores de la cuneta............
El ancho del balasto cuando pueda establecerse, será en la parte superior .... Ancho de la vía entre las aristas interiores de los carriles ...........
Traviesas de madera de bue ( Tabías^ * * na clase.. . . .. . . . |Espesor\ J \
Volumen del balasto .cuando se establezca, por kilómetro .... , . . .* . . . Número de traviesas por idem.................
5	60	ms.
4*	O 00	ms.
3’	00	ms.
I-	44	ms.
2’	60	ms.
o*	26	ra.
o’	M	m.
0 0 N	00	ms.
1150’	00	ms.
Los carriles serán de aceró, y su peso por metro lineal de carril no bajará de treinta kilogramos.
Las tageas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes, serán de fábrica y metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guardas, serán de madera.
Si la Empresa se viese en la necesidad de ejecutar algunas obras de puentes, con material de madera para adelantar tiempo y poner en explotación el camino en breve plazo, dichas obras nó podrán considerarse sino como provisionales, y la Compañía se compromete á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida, en el término de dos años, llenando al efecto las formalidades que dispone la Real orden de 27 de Enero del córrieute año, referente á la construcción de puentes y viadúctos metálicos para los ferrocarriles de lá Isla.
Art. 90 Cuando el ferrocarril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto será igual al an cho del firme de la carretera. La altura del intradós de la clave en los puentes de fábrica ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo menos de cinco metros.
Art. ro. Siempre que el ferrocarril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles de los puentes que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altiira mínima, desde el plano que pasa por la cara superior de lós carriles, hasta el intradós sobre el centro de la via, sera por lo menos de cinco metros y cincuenta centímetros.
Art. ti. Cuando el camino de hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta de Iá Empresa la construcción de las nuevas porciones. La anchura de éstas será la correspondiente á la clase de carretera y sus pendientes no podrán pasar de tres á cinco centímetros por metro, si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros si fuese vecinal.
El Gobierno, sin embargo, podrá alterar la cláusula precedente en algunos casos especiales.
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos, no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto abra la Empresa en otros parajes, deberá establecer brocales da fábrica de dos metros de altura.
Art. 13. En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, la Empresa construirá á su costo los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales qüe sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas nbras se establecerán antes de interceptar las comunicaciones, y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno.
Art. 14. La Empresa se obliga á restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya que ejecutar en el interior de una mina, en razón de la travesía del ferrocarril, y todos los perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de cuenta de la Empresa del camino de hierro.
Art. 16. • Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo estarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, estando obligada la Empresa á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio.
La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que establezca el Gobierno, serán de cuenta de la Empresa.
Art. 17. No podrá ponerse en explotación el todo ó parte del ferrocarril, sin que antes preceda la autorizacióa
del Gobierno general, en vista del acta del reconocimiento de las obras y material del camino, redactada por el Ingeniero jefe de la División de ferrocarriles de la Isla, en que se declare que puede empezar la explotación, y del informe favorable de la Sección central de Obras públicas.
Art. 18. Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus expensas, con asistencia de los empleados del Gobierno, el amojonamiento y plano detallado de todas-las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.
La Empresa formará también á sus expensas, y depositará en las oficinas de la División de ferrocarriles de la Isla, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 19. La Empresa se oblige á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo-qne la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo-de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación,, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 20. El camino de hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente jos guardas y demás empleados que nombre la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las-prerrogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que la Empresa les señale.
Art. 2í. Serán de la elección de la Empresa los medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la. construcción, conservación y administración del ferrocarril-. Art. 22. La Empresa explotará el ferrocarril durante-noventa y nueve años, con la libertad de tarifas que le autoriza el artjpulq 7.? dé la Instrucción,, provisional de 28 de Junio de 1880.
Art. 23, La Emprea formará los reglamentos necesarios para el buen servicio,; administración y explotación del ferrocarril, sujetándolos a la aprobación del Gobierno.
Art. 24. La Empresa no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras Compañías que transporten viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquier forma ó-denominación que sea, como no se extiendan á todas las. Empresas que verifiquen transportes en los mismoscaminos.
Los reglamentos que se hagan, de conformidad con lo que se establece en el articulo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas Empresas de transportes, en sus relaciones con el camino de hierro.
Art. 25. Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios ál servicio del correo, serán transportados gratuitamente por los trenes ordinarios de la. Empresa en toda la extensión de la linea. Para este objetóla Compañía reservará en cada convoy de viajeros ó mercancías, una sección especial. La forma y dimensiones de esta sección las determinarte! Gobierno general de la Isla, para que la Empresa pueda dar cumplimiento con la debida oportunidad.
Art. 26. Si fuere necesario podrá haber todos loadlas, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más trenes'especiales destinados al servicio general del correo, que recorrerán toda la línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida de dia ó de noche, igualmente que su marcha ó sus esteciones, se arreglará, según lo disponga el Gobierno general, oyendo á la Empresa. Esta podrá conducir en estos convoyes especiales, los carruajes de todas clases que considere necesarios para el transporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las-horas de salida de los trenes, el Gobierno avisará - á la Empresa con la anticipación necesaria.
Art. 27. Además de las horas ordinarias desalida, el Gobierno podrá pedir también para el transporte de pliegos 6-órdenes urgentes, y salvo la observación de los reglamentos de policíadelcamino, trenesespecialesque la Empresa facilitará, sea de día ó de noche, mediante indemnización que se fijará convencionalmente ó por peritos.
Art. 28. La Empresa, por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá ceder al Gobierno el ferrocarril.
•Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que preceden, y ese término será ei importe de-las anualidades que se pagará á la Empresa en cada uno de los años que falten para espirar la concesión. Si este término fuese mayor de ocho por ciento, se fijará laanuálidad como si fuera el ocho por ciento; si es menor y la Empresa tiene probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que se ha de pagar se haga á juicio de peritos, no pudiendo bajar en ningún caso del término medio. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canales, ferrocarriles, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro objeto de la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa.
Art. 29. La Empresa no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros cansinos, canales ó ferrocarriles que se abriesen1 con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 30. Las empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el total del ferrocarril de que se trata, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policíá que se establezcan para el buen servicio del camino. Esta facultad será reciproca y por lo tanto los empresarios solicitantes la podrán ejercer en los ferrocarriles que se abran como ramales ó prolongación del que se propone ejecutar.
Además, las citadas empresas, lo misma qne en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, etc., que se establezcan; ya en el camino de hierro que se propone construir, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fuerenjsu prolongación: podrán tam-