40
GACETA DE LA HABANA
Estas aguas constituyen un refresco tónico y grato al paladar; calman la sed, sin relajar las paredes del estómago y por sus propiedades moderadamente excitantes, son de las pocas bebidas que no exponen á los cólicos por enfriamiento, tan frecuentes en estos países.
Recomendadas por los médicos como preservativas de las descomposiciones de vientre, cólera y enfermedades infecciosas. Eficacísimas contra la anemia, clorosis, escrofulismo y vómitos de las embarazadas, en las dilataciones del estómago, enfermedades de la nariz, garganta, corazón y pulmones; en las albuminuria, diátesis úrica y diabetis, etc. Recomendadas como aguas dé mesa, en las comidas, por su acción tónica y excitante, que despiertaii el apetito y favorecen las digestiones. Solas ó mezcladas con el vino durante las comidas, facilitan la digestión de los alimentos y reaniman los organismos debilitados. Las aguas oxigenadas son el poderoso enemigo de la anemia, insustituibles por ninguna otra agua. Las aguas oxigenadas deben tomarse en toda clase de refrescos y en las comidás.
Pídanse en los principales cafés y restaurants.
Los saquitos de oxígeno también se sirven á domicilio á todas horas del día y de la noche.
Ttjaflt 36. HABANA. . »no 922.
TOMO l.° DE 1895
QUE COMPRENDE
Mas las disposiciones publicadas en la faceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero á Abril inclusive, entre las que se encuentran el Tratado: de extradición entre España y los Países Bajos, la Ley de reformas, las Leyes de atribuciones de los tribunales de Marina y de Enjuiciamiento Militar de Marina, etc., etc.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dos pesos el ejemplar, con más de 300 páginas.
REGLAMENTO
r
¿tara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocaniles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete le 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSEDIAS EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de A de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de*Mi-nas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y Í.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamieutos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta imprenta á treinta centavos el ejemplar.
ISLA DE PINOS
WRC0M0“PH0mT0r
Capitán: SOSVIIXA.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabané los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
A. BESOSA y O.“
Estos acreditados comisionistas, establecidos recientemente en New York, han adquirido, en el poco tiempo que hace fundaron su escritorio en WAter Street 136 una merecida reputación’ tanto por el conocimiento que poseen del mercado americano, como por el trato que constantemente sostienen con los más acreditados fabricantes de los Estados Unidos, Circunstancia por la cual ofrecen grandes ventajas á los señores comerciantes que les confíen sus encargos, cualquiera que sea la importancia y naturaleza de los mismos.
130 WATER STREET.-NEW-YORK
è
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
DISCURSOS, ESTUDIOS Ï ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGhLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
Taller de Fundición y Maquinaria
DE
JOTRGKE
IPocito núm. 58. Teléfono 1150
HABANA
Jo$é JVCàfià dë$pede$,
ABOGADO «
Nteféhdefe^, 11.	fjevi^th de sSds^iqi^tfáéióq.
ESCRIBANO DE GOBIERNO •
— v — ,
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domldilio,
' CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *i
f)í. J. M. Jáufegtií^ar,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 8o6.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio; calle de Cuba esquina á 0‘Reilly.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
SAN 1VXOOX.AS 37
En esta Imprenta se dá testimonio de lo expuesto
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23