GACETA DI LA HABANA
1095
efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se expide la presente con el visto bueno del Sr. juez.—Habana, Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3231 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Vicente Piñón y Miranda, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Abrahán Carmona, vecino de Oquendo entre Jesús Peregrino y Pocito; á don Anselmo Martínez Menéndez, doña Concepción Fernández y doña Armantina Martínez, vecinos de Canteras 5; parda -Leonor Hidalgo, de Pocito 42; doña Francisca Misusín Mayor, de Oquendo 32/ y.don Eduardo Fernández, de Empedrado 16; para que el día 10 de los corrientes y hora de las 10 de la mañana,' comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
.3234 I 6
El Sr. juez de-1.a instancia accidental de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Guillermo Lasauséj por violación, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á la parda Juana Granados y Elena Vento ó Granados, vecinas de Bejucal; á la parda Felicia Quintero, morena Rosalía Fernández, moreno Juan Aguirre y parda Mariana Quintero, vecinos de Sitios 145; á fin de que el día 17 de los corrientes y hora de las 12, se presenten ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3235 I 6
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Martínez Gutiérrez (a) El Curro, natural de Granada, soltero, cochero, de 27 años, hijo de Manuel y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación, se presente en este juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración dé justicia.—Habana, Diciembre 2 de 1895.TT-Cárdenas.—El Escribano, José B. Egea.
3188 15
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Cándida, vecina que fué de Te«*ús del Monte 106, á don Prudencio Suárez, del mismo domicilio y á Francisco Santa Trujillo, de Omoa 38; para que el día 30 de este mes á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra D. Francisco Gómez Vega, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	3222 I 6
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente:—Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Medina conocido por Mirabal, cuyas generales se ignoran; para que el término de 10 días se présente en este juzgado, calle de Pepe Antonio número 46; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por estafa á don Rufino Ruibal; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes. —Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado de dicho individuo.— Y para su fijación, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 3 de 1895.-^Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 3 de 1895.—Rafael Galindo.	3279 I -7
Ldo. den Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Benito Lozano y Silva, natural de Sevilla, vecino de Managua, de 28 años, soltero, barbero, hijo de don Benito y doña Antonia, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en los perjuicios que la ley señala.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y remitirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 2 de 1895.—Anastasio Arango.	„	3273 I 7
En la causa criminal seguida por rapto de doña Malaquías Castillo, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio 46, y en horas de audiencias de 8 á 11 de la mañana, la indicada doña Malaquías Castillo, vecina que fué de Managua, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Guanabacoa, y Diciembre 2 de 1895.—Anastasio Arango.
3275 17
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Elíseo Pérez, natural de Pinar del Río, como de 28 á 30 años de edad; para que dentro dél término de 8 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo que se le sigue del moreno Guillermo ¡Piñeiro.—Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades, la busca y captura del expresado don Elíseo Pérez y >u remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, 4 de Diciembre de 1895.—Joaquín M.ft Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	3251 I 7
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia y de instrucción de este partido.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios Hernández, natural de Pinar del Río, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 34 años, sin instrucción, hijo de Manuel y Justa Canga; moreno Quintín Muñoz, natural de las Pozas, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 25 años, sin instrucción, hijo de Isabel; pardo Canuto Socarrás, natural de Las Pozas, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 20 años, sin instrucción, hijo de Merced; para que
que en el término de 8 días se presenten en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario por hurto de cerdos de don Sixto Blanco; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dichos individuos y su remisión j á esta cárcel.-Guanajay, Noviembre 30 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Mannel de J. Arocha. 3174 I 5
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia y de instrucción de este partido.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo al pardo Modesto Martínez, natural de Cayajabos, vecino del Mariel, soltero, de 23 años de edad, labrador, sin instrucción, hijo de Lorenza; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por cofisecuencia del sumario por rapto de la morena Victoria Méndez; cierto y séguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Noviembre 30 de 1895.— Joaquín M.a Becerra,—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3176 I 5
BEJUCAL. .
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal,.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Contreras Alonso, hijo de Pedro y Encarnación, natural de Bejucal, vecino de Santiago, soltero, de 48 años, del comercio; á don Francisco Lantes Contreras, hijo de Antonio y Emilia, natural de San Felipe, vecino de Santiago, soltero, de 24 años y tabaquero, y al moreno Herculano Zaldívar, hijo de Fabiana, natural y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de 22 años, para que en el término de 10. días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les ha seguido por juego prohibido.—Y encargo á los funcionarios y agen tes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Bejucal, Noviembre 30 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	.3236 I 7
IARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, se hace saber: que en este juzgado cursan diligencias para tratar de la reclusión del moreno Juan Campo Alegre, natural y vecino de Jibacoa, de 22 años, soltero y de campo, en el Asilo general de Enagenados; en los cuales he dispuesto se convoque por término de un mes á los parientes del referido Juan Campo Alegre, para oirlos si se presentaren sobre la reclusión de que se trata.—Y para que sirva de emplazamiento á los parientes referidos, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Jaruco, Diciembre 2 de 1895-.:—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiár.	3200 I 6
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al moreno Andrés Guerra, que se hallaba en el ingenio «Averoff», del término del Aguacate, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario contra el moreno Agustín, por lesiones á Adolfo Nodarse.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 3 de Diciembre de 1895.^Lara.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	3208 I 5
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Benita González y Méndez, vecina de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 14 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones deJ juicio oral y público de la causa seguida por robo contra don Justo Tejera y otro.—Güines y Diciembre 4 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	3283	I	7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Villar y don Francisco López, trabajadores dél ingenio «Providencia»; en este término de tercero día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra José González Corral por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Diciembre 3 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3242	I	6
Eli Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa formada contra Antonio Santana Falcón por estafa, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial á don José Valdés, doña Clara González y doña Irene Montes, dueños de fincas urbanas en esta villa, que haciendo uso del derecho que les concede el art. 107 de la ley Procesal, pueden si quieren mostrarse parte en el procedimiento.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.-Güines, Diciembre 4	de 1895.—
Ldo. Juan Bta. Díaz.	3241	I	6
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gustavo Gutiérrez y don Antonio Hevia, vecinos de la Habana, don Narciso Villalba de Guara; para que á las 12 de la mañana del día 6 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por adulterio contra doña Sofía Dieppa.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimento, se libra la presente.-Güines y Diciembre 4 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3239 I 6
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente se convoca á don Marcelino Conde Pascual, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, y á don Julián Carrazco, para que el día 13 dél corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Manuel Saínz Bustillo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamento Criminal.—Güines, Diciembre 3 de 1895.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3216 I 5
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.ainstancia é instruc ción de este distrito accidentalmente.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Paneque, natural de Santiago de Cuba, vecino de Nueva Paz, de estado soltero, oficio campo, de 24 años, hijo de doña Isabel, con instrucción, de estatura regular, constitución delgada, color trigueño, bigote rubio, por estar comprendido
en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 523 del 95, por lesiones; apercibido, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuó, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servició prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 3 de Diciembre de 1895.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3218 I 5
MATANZAS.
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el pardo José Me-nocal, “conocido por la Rosa por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho pardo; para que el día 9 del corriente á la 1 de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para un acto de justicia por consecuencia de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 3 de 1895.— Juan Vinageras.	3237 I 7
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Sánchez y Trujillo, natural de Matanzas, vecino de Versalles, soltero, jornalero, de 22 años, sin instrucción, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este juzgado se íe sigue por rapio; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é ipeurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Matanzas, Noviembre 23 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.	3107 I 5
CÁRDENAS.
En la causa seguida por hurto de un caballo al pardo Eulogio Morales, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se proceda á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo título posea un caballo moro azul, cabos negios, hierro F en la paleta izquierda confuso.—Cárdenas, Diciembre 3 de 1895.—Nicasio González.
3250 I 6
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida contra don José Lorenzo García por hurto, se cite á un herrero de apellido Inclán, vecino de Guamutas; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Diciembre 3 de 1895.—Nicasio González.	3249 I 6
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer quede sin efecto la circular librada por este juzgado en 26 de Octubre de 1894, para la captura de don José Pérez Estopiñán, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-ciaí de la Habana, expido el presente.-Cárdenas, Diciembre l.° de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
3248 I 6
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrución de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Alemán, hijo de Clara, natural de Matanzas, vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y fogonero; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 2 meses y un día y pagar la multa de 325 pesetas, impuestas por la Superioridad en la causa que se le siguió por desobediencia grave á agentes de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Asimismo ruego y encargoá todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Noviembre 30 de 1895.-Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.	3196 I 5
COLÓN.
El Sr. juez de . instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ildefonso Suárez y Artiga, para que el día 16 del actual, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por malversación de caudales, contra don Domingo Ibarbia y Arena.—Colón, Diciembre 3 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	3257 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque al moreno Audrés García y á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de 6 y media cuartas de alzada, á fin de que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, el primero, á un acto personal de justicia en causa contra el moreno Pablo García y otro por hurtó, y los segundos á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Colón, Diciembre 3 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3253 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen á las pardas Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra y pardo Marcelino Torres, vecinos de esta villa, para que el día 23 de Diciembre próximo; á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al .juicio oral en la causa expresada.—Colón, Diciembre 4 1895. Manuel V. Lavarría.	3270 I 7
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Dionisio González Cándales, natural de Canarias, vecino de Unión de Reyes, casado, de 40 años de edad y del comercio; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la referida cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 3 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3282 I 7