500
GACETA DE LA HABANA
de Cienfuegos, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1940, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de don Gabriel Espinosa de los Monteros, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Mariano Gallego y Nassarre, que con igual categoría y clase sirve en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2115, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 908, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado por traslación y á petición de los interesados, á don Juan Francisco Chiappi, que era-oficial 5? en la Adminis tración de Hacienda de esa provincia, para igual plaza en la de Pinar del Río,y á D. Juan Panadés, que servía ésta para laque desempeñaba el Sr. Chiappi en la de esa provincia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar los expresados nombramientos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2111, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 910, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado oficial 50 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba,vacante por cesantía de don Francisco Arrangoiz, á don José Castañera y Gregory; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, pero sin que pueda surtir sus efectos mientras el interesado no acredite haber satisfecho los derechos correspondientes del título de Bachiller en Artes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2112 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 978, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber acordado la cesantía óe don Francisco Arrangoiz, oficial 50 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey (_q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarando en su consecuencia cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 23 de Julio último y bajo el número 1842, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia genera) de Hacienda, número 431, de 6 de Abril último, consultando si los socorros y los pasajes de los penados están sujetos al descuento del 1 p. § ; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que establecido este impuesto por la ley de 20 de Febrero último sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los Presupuestos generales del Estado, de la provincia, del municipio y Obras del puerto, y no haciéndose excepción de los pagos de que se trata, se encuentran sujetos al referido descuento.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado doña Carmen Fernández y Ba-lloveras, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en el potrero «Santa Elena,» de Rio Hondo, ha-
cienda Río Hondo, término de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la 'solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada en el termino de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente -para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 9 de 1895.—El Inspector gene-neral, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general de) Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus'herede-ros, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr-Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por mèdio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos déla cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha, y en harmonía con lo dispuesto en la regla segunda del articulo 366 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, para constituir el Tribunal de oposición que ha de verificarse en esta capital para la provisión del Registro de la propiedad de Baracoa, del territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, bajo su Presidencia y formando parte del mismo el Sr. Fiscal de esta Audiencia y el Sr. Decano del Colegio Notarial de esta capital; se ha servido nombrar como vocal de dicho Tribuna) al doctor D. Juan Bautista Hernández y Barreiro, en concepto de Abogado dél Ilustre Colegio de esta capital, y al Registrador de la propiedad de Guanabacoa, don Antonio Funes y Morejón, que actuará como Secretario.
Y de orden de S, S. I. se publica en la Gaceta oficial de esta capital, á los efectos prevenidos en la regla segunda del articulo 366 del reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
En cumplimiento de lo preceptuado en el último párrafo de la regla 2a del articulo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y de orden del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por medio de la Gaceta oficial de esta capital, la relación de los aspirantes que se han presentado dentro del término de la convocatoria publicada para las oposiciones al Registro de la propiedad de Baracoa, los cuales son los siguientes: D. Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, D. Augusto Garcerán del Valle y Vila, D. Gonzalo Villaurrutia y Herrera, D. Manuel de la Concepción Hernández, don Angel Clarens y Pujol, don Bonifacio Bravo y Bonilla, don _ Miguel Díaz y Martínez.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
En cumplimiento de lo preceptuado en la regla 3? del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y de orden del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial de esta capital la lista de los opositores que han sido admitidos á los ejercicios del Registro de la propiedad de Baracoa, por haber acreditado los extremos á que se refieren los artículos 298 y 299 de la ley Hipotecaria, cuyos aspirantes son los siguientes: don Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, don Augusto Garcerán del Valle y Vila, don Gonzalo Villaurrutia y Herrera, don Angel Clarens y Pujol, don Miguel Díaz y Martínez.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Uonreal.
Circular.
Por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, con fecha 29 de Agosto último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En virtud de haber acudido al Excmo. Sr. Gobernador general, el del Banco Español, haciendo presente que por consecuencia de la recojida de billetes emitidos por cuenta de la Hacienda, decretada en 1 ^ de Agosto de 1891, recibió del Tesoro importantes cantidades en moneda de bronce, y que necesita hoy aquel Establecimiento el auxilio de la Aministración para poner en circulación las existencias que le restan de aquella moneda; dicha Superior Autoridad, de acuerdo con esta Intendencia general y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 31 de la ley de Presupuestos de 1892-93, se ha servido disponer lo siguiente: —19 Que de la existencia que en moneda de bronce hay en las cajas del Banco, se tome la cantidad necesaria para que al efectuar el Tesoro el pago de los haberes del personal y clases pasivas, se verifique con el medio por ciento en bronce.—29 Que con el fin que los respectivos habilitados al recibir de la Tesorería las consignaciones para personal, en las que se incluye ese medio por ciento en bronce, no procedan á su venta, el Banco se obliga á situar la cantidad necesaria en los puntos donde hayan de hacerse los pagos y existan sus sucursales ó cajas Delegadas; y—39 Que siendo las monedas de bronce de cuño nacional, de curso forzoso en la proporción que tiene señalada la ley, no puede dejar de recibirse por todo su valor nominal en las transacciones.—Lo que de orden del Excmo.- Sr. Gobernador general, tengo el honor de participar á V. E. para su conocimiento, el de las Autoridades judiciales y efectos que estime oportunos.»
Y dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 4 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado in voce por el Sr. .Fiscal, darse por enterado el Tribunal de dicha comunicación,’ y que se publique en la Gaceta de esta capital, para conocimiento de las demás Autoridades judiciales.
En ejecución de lo acordado, y para su publicación por tres números consecutivos en el referido periódico oficial, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 7 de 1895.—*E1 Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de las Escuelas elementales completas, que en la adjunta relación se citan; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de a Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Las elementales completas para varones de Cartagena, la de Alvarez en Santo Domingo y la del pueblo de San Diego del Valle; y la elemental completa para niñas de Fomento en Trinidad.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Embargados por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, siete caballerías veintinueve dos sextos cordeles de tierra, de las que componían el tejar «San Felipe,» ubicado en el barrio Jaimanitas, del término municipal del Cano, y que aparecen pertenecer á don Antonio Padrón y Martínez, é ignorándose su paradero se le cita por este medio, asi como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiese fallecido, á fin de que en el término de diez días se presenten á satisfacer el importe de los réditos de los censos que dichas tierras reconocen, con las costas originadas; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado se seguirá la tramitación del expediente en la forma indicada en la Instrucción vigente.
Habana, 30 de Agosto de 1895;.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 366, fecha 13 de Junio de 1883, á disposición del Jefe Económico de esta provincia, y que ingresó don Francisco Elozúa, en concepto de «Depósito forzoso,» se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con