530
GACETA DE LA HABANA
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayok.—Sección ia
Por Real orden de 21 de Agosto próximo pasado inserta en el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 185, se dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—A fin de cubrir las vacantes que ocurran de Farmacéuticos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se convoque un concurso de oposiciones para diez plazas de dicha clase, comenzando los ejercicios el día 2 de Noviembre próximo, en el Laboratorio central de Medicamentos de esta Corte, establecido en la calle de Amaniel, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 188S, [C. L. núm. 4073.]—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los interesados que deseen tomar parte en dicho concurso.
Habana, 19 de Septiemhre de 1895.—De orden de S. E.—El General Segundo Cabo, José Arderíus.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Convocatorias.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiendo resultado desierto el recurso entre dueños de oficios enagenados para la provisión de la Notaría de Consolación del Sur, de cuarta clase, correspondiente al territorio de esta Audiencia, que se halla vacante por traslación de don Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y correspondiendo, en consecuencia de lo dispuesto en el artículo 4? del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, proveerla en el turno primero, ó sea el de traslación, entre Notarios de esa Isla; esta Sección ha dispuesto se comunique á V. I. para que con arreglo al artículo 80 del citado Real decreto, publique la oportuna convocatoria, y una vez terminado el plazo se eleve por la Junta Directiva del Colegio Notarial la clasificación de los aspirantes, si los hubiere, ó dé, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguno.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada el día doce del actual, con la preinserta co • municación, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre Notarios de esta Isla, ó sea en el primero de los turnos establecidos en el Real decreto de 17 de Marzo de 1893, á fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza presenten sus solicitudes, dentro del término de treinta días naturales desde la publicación, al Decano del Colegio Notarial.
Y	en cumplimiento de lo mandado para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacantes las Notarías de Tayabos, llocos Norte é Isabela de Luzón en las islas Filipinas, y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios de la Península, Cuba, Puerto Rico y Filipinas, conforme á la regla primera del artículo 12 de la ley del Notariado de dichas islas de 15 de Febrero de 1889; esta Sección ha acordado se comunique á V. S. Lr, á fin de que proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esa capital, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los que aspiren á ser nombrados, debiendo V. S. I. remitir por el correo inmediato á la terminación del plazo las solicitudes de los aspirantes, ó dar, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se anuncie á concurso la provisión de dichas Notarías entre Notarios de la Península, Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á fin de que los que aspiren á obtenerlas, presenten dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, sus solicitudes ante la presidencia de este Tribunal.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Habiendo resultado desierto el concurso abierto entre dueños de oficios enagenados para proveer la Notaría vacante en San Juan y Martínez, de 4a clase, en el territorio de esa Audiencia, por traslación de D. Esteban Quintans, corresponde á virtud de lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893,
sacar dicha Notaría á concurso entre Notarios de las islas de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y de la Península, ó sea al 29 de los turnos que establece el artículo 40 del citado Real decreto, á cuyo efecto y en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 79 del mismo, esta Sección ha acordado se manifieste á V. S. I. para que proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esa capital, con el fin de que los Notarios en ejercicio de esa Isla, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación del anuncio; debiendo V. S. I. remitir á este Ministerio por el correo inmediato á la terminación del plazo, las solicitudes de los aspiiantes, si los hubiere, ó dar cuenta, en su caso, de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordina ría celebrada en 12 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre Notarios de esta Isla, Puerto Rico, Filipinas y la Península, ó sea en el 20 de los turnos que establece el artículo 40 del citado Real decreto, á fin de que los que aspiren á obtenerla presenten dentro del plazo de 30 días, sus solicitudes documentadas ante la Presidencia de este Tribunal.
Y	en cumplimiento de lo acordado, para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Mentalvo.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Coryspto	1 Plazo.	Vencimiento.	Irupo Pesos.	rte. Cts
Don Félix Urene-quior		B. del E.	10	10 Sepbre. oq.	35°	
Da Catalina González 		Censos.	99	16 id. id.	246	66
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 238 de fecha 9 de Mayo de 1895, exPedida á favor de don Alberto F. Domínguez, Agente de la Compañía de Seguros de Vida «The Washington» por la suma de 243 pesos 77 cts. oro, en concepto de Contribución Industrial; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que, de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presence anuncio.
Habana, 18 de Septiembre de 1893.—El Administrador, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
Habiendo sido detenida • por el Resguardo de esta Aduana en el ferrocarril de Villanueva, una caja marca N. C. C. conteniendo arados y piezas para los mismos, y machetes con vainas, bulto este que procede de Guanajay; se anuncia por este medio con el fin del que se considere con derecho á las expresadas mercancías, establezca la oportuna reclamación ante estas oficinas, en el plazo de 15 días, transcurrido el cual se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, Septiembre 20 de 1895.—Angel Cos Gayón.
Habiendo sido detenida por el Resguardo en la Estación del ferrocarril de Villanueva, una caja marca R. R. y Ca, conteniendo candados de hierro, platos y tazas de hierro esmaltado, borato de sosa, llaves de madera, cuchillos, papel de lija y machetes con vaina de cuero, bulto este que procedía de Batabanó con destino á Guanajay; se anuncia por este medio con el fin del que se considere con derecho á las expresadas mercancías, establezca la oportuna reclamación ante estas oficinas en el plazo de 15 días, transcurrido el cual se procederá á lo que hubiere,lugar.
Habana, Septiembre 20 de 1895.—Angil Cos Gayón.
VS60CIAD» DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p- § •	•	•	-................. 11619	06
Diez por ciento transitorio y	15 p. §............ 690	48
Exportación.. , ............................... 15681	60
Descarga......................................... 480	75
Carga........................................... 1006	94
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés................................
Multas...............Z...................... 48 52
Abandonos .............................................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación.................'
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	29527 35
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 1 86
Consumo de bebidas . ’.................... 1S30 80
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado............................1 .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.'.............. 119 95
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general......... 31479 9®
Habana, Septiembre 20 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
En atención á ser día festivo el 29 del actual, señalado para la celebración de la subasta del taller de tabaquería de la Real Cárcel; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir dicha subasta para el siguiente ó sea el 30 del corriente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Se flora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 á 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El" vocal Secretario interino, Miguel A. Garda.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70	Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10. Utensilios.
ir. Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la