6
GACETA DE LA HABANA
dolo á mi disposición á la cárcel de esta Tilla.—Alfonso XII, 26 de Junio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3335 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto sé convoque á las personas que conozcan al pardo Andrés Cüsino Val'dés, y sepan que posea bienes, para que coh término de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XIf, Junio 26 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3334 I 2
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Joya y Sotolongo, natural de Santa Ana, casado, carretero, de 51 años, hijo de don Francisco y de doña Ana y de estatura regular y dientes limados terminando en punta; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casiano Cárdenas; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Junio 28 de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Sadtiago Castro.
23 I 2
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arias y Fernández, hijo de don Rafael y de doña Mamer-ta, natural de Asturias, soltero, de 27 años de edad, del comercio, de estatura regular, barba cerrada, ojos azules y pelo castaño, para que se presente en la cárcel pública de esta dicha ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; apercibido de lo que haya lugar.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo en calidad de preso á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Junio 24 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.	3305 I 30
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gómez, natural de Galicia, como de 18 años de edad; á fin de que se presente en este juzgado, dentro del término de 10 días, por consecuencia de la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas; apercibido de no verificarlo, de qae le pararán los perjuicios de la ley.—Igualmente ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo á la mencionada cárcel, Matanzas, Junio 21 de 1895.—Vidal Morales.—Dionisio M. Rossié.	3302 I 30
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en la cumplimiento de una carta orden de la lllma. Audiencia, se ha servido ordenar se haga saber; que se ha dejado sin efecto la circular librada por este juzgado, para la captura de don Antonio Caribe, en causa por. allanamiento de morada.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Junio 25 de 1895.—El Secretarib, Domingo Pérez Manso.	25 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye contra don Antonio Medina López, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado, á don Juan Núñez Martín, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Junio 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3328 I 30
El Sr. jnez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Víctor Telleria Román, por homici dio, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Elias Sánchez y don Joaquín Alvarez, para que á la 1 de la tarde del 23 de Julio próximo, comparezca ante la precitada Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Cienfuegos, Junio 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3327 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi en la causa que se sigue po - hurto de prendas á doña María Luisa Abreu, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan ayudar á la acción de la justicia, en el éxito de la investigación, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 26 de Junio de 1895. El Escribano, Andrés S. Moreno.	. 3340 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden de la Audiencia, librada en causa contra el moreno José Maria Hernández (a) El Mocho, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Antonio Rodríguez y á don Guillermo Sánchez, para que á la una de la tarde del 19 de Julio próximo, se presenten en la indicada Audiencia, para asistir al juicio oral.—Y para su publicación libro la presente —Cienfuegos, Junio 27 de 1895. —Andrés S. Moreno.
3341 I 30
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio Junquera Blanco, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se expide en méritos de causa criminal que me hallo instruyendo sobre falsedad de documentos contra Vicente Gómez Avelió, de 32 años de edad, soltero, natural de Alava, provincia de Valencia, hijo de Vicente y Consuelo, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba poblada, nariz y boca regulares, de color sano, residente que fué de esta ciudad, de la que marchó como sustituto para servir en el ejército de la Isla de Cuba, en la cual sirvió como soldado en el primer Batallón del Regimiento de Tarragona, causando baja en el mismo en Noviembre del año de 1893; suponiéndose que en la actualidad se encuentra en la propia Isla, se cita, llama y emplaza á dicho Gómez, á fin de que dentro del término de 30 días á contar desde el siguiente al de la publicación de la presente en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Valencia, comparezca ante este juzgado al objeto de recibirle declaración indagatoria y practicar las demás diligencias acordadas en dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde y le parará además el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer lo conveniente, á fin de que se proceda á la busca y captura del indicado sujeto y caso de ser habido, sea conducido á las referidas cárceles de este partido.—Gerona, 17 de Mayo de 1895.—Antonio Junquera.—Fernando Casadevall.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, 26 de Junio de 1895.—Diego Don.
15 1 2
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Quintero Ramos, natural de Canarias, vecino de Ya-guajay, soltero, de campo y de 22 años, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en la causa que se le sigue por disparo de arma de tuego; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles militares, la busaca y captura del indicado sujeto, y su yemisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en lar Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 27 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sía., Esteban Bosch.
3342 I 2
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Rafael Mustelier, natural de CubafVecino de ésta, tabaquero é hijo natural de Juana, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 30 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
3251 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Badía y Guillén, natural de Cabeda, provincia de Valencia, hijo legítimo de don Rafael y doña María, de oficio campo, estatura baja, color trigueño, ojos pardos, con bigote y perilla poblada, vecino que fué de Río frió, en la villa del Cobre y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Junio 15 de 1895 —Maragliano.—Juan Montes. 3249 I 29
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Isaías Noa, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por lesiones; cierto y seguro que se le administrárá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Baracoa, Junio 14 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.	29 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Eugenio Pons, natural de esta ciudad, vecino de Monte Cristo, de 30 años de edad, de campo, casado, raza blanca, color trigueño, estatura baja, constitución regular, bigote pequeño y castaño y con una cicatriz de una quemadura en un brazo; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de Nicasio Simón; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Baracoa, Junio 20 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.
24 I 2
Juzgados Municipales
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se requiere á don Ambrosio Aparicio, de ignorado domicilio; para que dentro del término de 6 días exhiba en el juzgado, Jesús del Monte 16, los títulos de propiedad del terreno de la manzana 22 y mitad de la 23 del reparto de concha en este distrito, y á la vez para que nombre por su parte perito para que en unión de don José Benito Díaz, nombrado por el actor se proceda al avalúo del terreno; apercibido de tenerle por conforme con el elegido por el actor.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio verbal seguido por don Lucas Ibarrola y Gómez, contra el expresado Aparicio en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, lij>ro la presente.—Habana, Junio 22 de 1893.— Manuel Peralta y Melgares.—Por mandado de su Sría., Ricardo lllá.	3382 T 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE JULIO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Martiniano y Vidal, mártires.
(Circular en Jesús, María y José);
Sociedades y Empresas, Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del afio actual, un dividendo de dos por ciento en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este Establecimiento, en los dias hábiles y horas de n á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el día 11 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los se flores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el reglamento.
Habana, i.° de Julio de 1895.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
ji de Mayo
Situación de la Empresa en la tarde del de 1895.
ACTIVO
ORO.
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compafiia . . . » 59845 41 Contaduría, cuenta general. »	55 17
Administración del camino. »	142 21 49
$	79267 82
Construcción y servicio de
línea.......................*. . . . »
Depósitos de abastecimiento ...... »
Créditos varios:
Obligaciones á cobrar. . .	$	2640 94
Real Hacienda: cuenta eré ditos firmes.—C. á S. E .
Id. id.: pagos en alzada . .
2396857 21 60773 *4
51020 OI 3450 26
Cuentas amortizabies:
Cuenta empréstito . . . . » 183072 02 Chucho «Tarrau»...	. »	38 35
$ 12078 94 »	297 50
Cuentas transitorias:
Factura'del extranjero. • . Cuenta en suspenso. . . .
Cuenta contra-productos:
Gastos de explotación, Dirección . ...... $	5306 12
Id; id. Administración . . » 136598 64 Id. de extraexplotación. . »	17888 76
Reparto á cuenta de utilidades	» 90844 95
57111 21
183110 37
12376 44
250638 47
Total ... 8	3040134 66
PASIVO.
Capital................ ..... í 2271123 80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . . . Dividendo activo número 8 C. Unida . • • • ... Real Hacienda, cuenta impuestos del 10 y 3 p. g . Id. id., cuenta Subsidio industrial ................
Remuneración de la Gerencia ...................
Réditos de censos ....
$	12516	16
»		66
»	1961	29
»	23231	32
»	98	84
JI	142	5°
Suma . . Obligaciones hipotecarias Intereses............. .
$ 53451 77 » 293000 00 * 5302 51
351754 28
Cuentas varias:
Saneamiento del activo . •	$	IIOOO	00
Censo		 • Accionistas de Caibarién á	»	10 00 N	00
Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Haden-			
da del activo		»	54470	27
Resultas á liquidar ....	ji	1888	00
Productos generales en lo
que va de afio ................ . . • »
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta........................*
67643 27
343572 77 6040 54
Total .
$ 3040134 66
S. E. úO- —Habana, 26 de Junio de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presiden-te, Ramón de Herrera.