1080
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado del anímale que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo titulo: un caballo color retinto, 3 patas blancas, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, como de 3 años.—Asi* mismo convoca á las personas que se consideren con derecho á una yegua dorada, lucero, calzada de la mano derecha, para que dentro de 9 días concurran á este juzgado; pues asi lo he dispuesto en la causa número 536 del 95, por hurto á don José Roque.—Güines, 30 de Noviembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Antemí Ldo. JuanBta. Díaz. 3194 I 4 Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa y su partida.
Por la presente se convoco á don Emilio Bocalandro, pardo, morenas Juana Herrera, Agripina Herrera y Rafaela Ro-may, cuya actual residencia se ignora, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida contra el primero, por abusos deshonestos.—Güines y Noviembre 30 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3200 I 4
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Francisco Lavín, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 9 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Nicolás Valdés (a) Colo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Güines, Noviembre 30 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3199 I 4
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Sánchez y Trujillo, natural de Matanzas, vecino de Versalles, soltero, jornalero, de 22 años, sin instrucción, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Matanzas, Noviembre 23 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.	3107 I 5
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo color dorado claro, 3 patas blancas, lucero corrido, una pinta blanca en la nariz y otra en el ombligo, con nna R. en el cuadril y paleta derecha, de 3 años y de poco más de 6 y media cuartas de alzada, perteneciente á don Agustín Hernández Quintana, el cual le fué hurtado en la noche del 16 al 17 del actual, y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se hallare si no justificaren su legítima adquisición.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 29 de Noviembre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.	3171 I 3
CÁRDENAS.
de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la 1 y siguientes de su tarde, al juicio oral en causa que se le sigue por atentado.—Cotón, Noviembre 19 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3170 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber que la Audiencia de Matanzas en 7 del actual, se sirvió dictar la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Que debemos condenar y condenamos á don Ramón González y Gutiérrez, á la pena de 11 años 1 dia de inhabilitación especial, para el cargo de Alcalde de barrio ú otros análogos y las costas de este procedimiento.—Alfonso XII, Noviembre 25 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	3172 I 4
SAN CRISTOBAL.
Cavestany, á que tan pronto "como sea firme esta sentencia pague á doña Fernanda Iznardo, la cantidad de ciento noventa y un pesos cuarenta centavos en oro, con más los intereses legales de demora al seis por ciento anual desde la interpelació n judicial y hasta que verifique el abono, siendo de cargo del mismo Cavestany el de las costas del juicio.—Así por esta mi, sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.— Publicación.—Firmada y leída fué la anterior^ sentencia por el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe, estando en audiencia pública de este día.—Lo certifico.—Habana, Noviembre 25 de 1895.—B. Mon-talvo.—Y para notificar pqr medio de la Gaceta oficial á don Genaro Cavestany que se halla en rebeldía, libro el presente.— Habana, Diciembre 2 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mí, B. Montalvo.	514 P 5
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia
del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 3 cerdos de la propiedad de don José Cámara, que fueron sustraídos de la finca «Buena Suerte», del término de Mangas, los días 2Í y 23 del actual, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren indebidamente.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo bajo el número 161 de este año.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal, Noviembre 28 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de suSría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3164 I 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
ció,
Jueves.—Santos Sabas y Giraldo, confesores y Dalma-mártir.
(Circular en la Merced.)
ANUNCIOS.
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario pdr hurto de un buey en el ingenio «Dos Hermanas», ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Luis Terry y Luis Vergara, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3207 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo á don Lorenzo Trull, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
3205 I 5
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hilario Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que ^e instruye por rapto de Cristina Góngora; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, i 23 de Noviembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3219 I 5
REMEDIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara;»demás informes, su patrón á bordo.
OBDmmS DE ABITABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposiciónf Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrución de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Alemán, hijo de Clara, natural de Matanzas, vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y fogonero; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 2 meses y un día y pagar la multa de 325 pesetas, impuestas por la Superioridad en la causa que se le siguió por desobediencia grave á agentes de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Noviembre 30 de 1895,-Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.	3196 I 5
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Ramón Cabaño, natural de la Coruña, soltero, como de 30 años, vendedor ambulante, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo negro y de poco bigote, usa sombrero de pajilla negra, y pantalón y saco de casimir negros; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse' de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, j de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado Cabaño y su remisión á esta cárcel incomunicado, á disposición de este juzgado, ocupándole 11 centenes, 12 pesos plata, un recibo de depósito firmado por don Francisco Prieto por valor de 60 pesos plata, la propiedad de un caballo, y una cédula á favor de don Ramón Iglesias; todo lo que se remitirá á este juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	3124 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de instucción de esta ciudad, en la causa seguida contra los morenos Luis y Domingo Carreras, por hurto; se cite á don Narciso Morera, vecino de esta localidad; para que comparezca á este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 27 de 1895.—Nicasio González.	3155 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida contra el pardo Luciano Peraza, por hurto; ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria que se libró en 23 de Enero actual, para la captura del citado Peraza.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.
3154 I 3
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, Ha dispuesto que por este medio se cite á al morena Matilde Cuesta (a) Jiribilla, para que el día 19
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Falpragas, natural de Chambas, vecino de Yaguajay, soltero, de campo y de 28 á 30 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los demás perjuicios que haya lugar.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Remedios, Noviembre 28 de 1895.—Ldo. J. 4Abelardo Pando.—Ante mí, Pedro Montalván.	3198 I 5
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Andrés Cruz Hechavarría, natural de Holguín, hijo de Andrés y Francisca, vecino de Guisa y de oficio campo, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en la causa núm. 24 de 1892, que se le sigue por hurto de un caballo á Benigno Rubio; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, del citado individuo.-Holguín, 21 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
3215 I 5
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
TSTTTEVA. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
BOMFISADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA i PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Keal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
¡áe encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12i oro.
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el juicio que se expresará se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á 25 de Noviembre de 1895, el Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe, habiendo visto este juicio verbal seguido por doña Fernanda Iznardo, mayor de edad, soltera, dedicada á las labores propias de su sexo y vecina de esta ciudad, contra don Genaro Cavestany, Abogado y Registrador de la propiedad de Jaruco, con domicilio en esta ciudad, hotel «El Louvre» en este distrito; para que le pague la suma de ciento noventa y un pesos cuarenta centavos en oro é intereses/ como saldo de un pagaré por novecientos seis pesos noventa centavos que le otorgó en 6 de Abril del corriente año.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar lajdeman-da, y en su consecuencia condenar como condeno á don Genaro
REAL DECRETO creando en las Islas de Coba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS OI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos ulata el ejemplar.