Año LVll.—Núm. 85
Martes 8 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág, 675
PUNTOS DB SUSORIPOION
flABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día ....................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
Del mes corriente .................15 cts* oro* — De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. OtOb
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETO.
Teniendo conocimiento oficial de que el Sr. D. José A. Alemán, Diputado provincial de Santa Clara, se encuentra en el campo al frente de una partida insurrecta, vengo en destituir á dicho Sr. del referido cargo, designando para que le sustituya en concepto de interino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 30 de la ley Provincial, al Sr. D. Antonio Vacaro y Vázquez, que ya desempeñó el cargo por elección popular.
Habana, Octubre 3 de 1895.
El General encargado del despacho,
jfcsé Arderíus.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Teniendo en cuenta el estado de guerra en que se encuentra el país, y la necesidad de adoptar todas aquellas medidas de previsión que se estimen necesarias; haciendo uso de la facultad que me confiere el artículo 121 del reglamento de Instrucción general del servicio de Comunicaciones, he tenido por conveniente dictar el siguiente
DECRETO.
Artículo único.—Queda prohibido, mientras las circunstancias actuales lo hagan necesario, el uso de claves interiores telegráficas, con arreglo al artículo 121 del reglamento respectivo.
Habana, 5 de Octubre de 1895.
El Gobernador general P. D.,
y osé Arderíus.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. General encargado del despacho, lo siguiente:
«En vista telegrama desgracia temporal Pinar del Río, autorizo á V. E. gasto 50,000 pesos, necesidades apremiantes, sin perjuicio formación inmediata expediente de crédito, aplicando importe á artículo 10, capitulo 15, Sección 6? V. E.,‘ dentro de este crédito, apreciará la cantidad que deba aplicarse. Gobierno agradece concurso Ayuntamiento y autoridades, y cuenta con la decidida cooperación de V. E., para mitigar calamidad tan extraordinaria.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Septiembre próximo pasado y el número 620, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 999 de 4 de Julio próximo pasado, y el incidente que le acom-paña, relativo á la exensión del pago de arbitrios, propuesta y solicitada por la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas, para las embarcaciones menores de seis toneladas que hagan el tráfico en el interior de dicho puerto, cuyos arbitrios fueron establecidos por la Real orden de 21 de Junio de 1893, siendo V. E. favorable á la modificación de ésta en el sentido propuesto por la expresada Junta: Considerando atendibles las razones que se exponen en apoyo de dicha propuesta y á que por la K. O. de 28 de Junio último, estableciendo los arbitrios para las obras del puerto de Caiba-rién, se exceptuó del pago de los mismos, á las embarcaciones menores destinadas á la pesca; de conformidad con lo consultado por la Junta de aquel puerto y por otros Centros informantes; S. M. el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se exceptúe á las embarcaciones menores de seis toneladas, que hagan el tráfico en el interior del puerto de Cárdenas, ó que se dediquen á la pesca, del arbitrio de dos pesos mensuales-, establecido -en % R-.ai orden de 2- de Junio de 1893, entendiéndose al efecto, modificada ésta, en el expresado sentido, á partir de la fecha en que V. E. decrete el «cúmplase» á la presente resolución.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha. 30 de. Agosto último, y bajo el número 2231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1003, fecha 6 de Agosto último, dando cuenta de haber trasladado á don José Castañera Gregory, oficial quinto de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, á igual plaza en la de esa provincia; el Rey (q. -D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación y por tanto el nombramiento del interesado para la última de las referidas plazas, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 2233, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 978, fecha 27 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, al Jefe de Nogociado de primera clase, Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba, don Adriano Graifio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar cesante, al expresado Sr. Graiño, del referido destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real or • den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto último» y bajo el número 2016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de esa Inten-
dencia general de Hacienda, número 623, en que solicita la aprobación superior á las reformas introducidas en los artículos 20, 30, 50 y 8*1 del reglamento á que han de ajustarse los Inspectores de bienes y derechos del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á.bien resolver que no es necesaria la aprobación solicitada, en atención á que dichas modificaciones están en un todo ajustadas al reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para lo que está autorizada dicha Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 2179 y con fecha 20 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente promovido por D. Francisco Lastres eñ> nombre de don Manuel Johnson, sobre interpretación del Arancel para el aforo de las preparaciones farmacéuticas ó medicamentos llamados de patente, dicho alto Cuerpo ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con R. O. de 22 de Junio se remitió á la Sección el expediente instruido sobre interpretación del Arancel en el aforo de las partidas de preparaciones farmacéuticas.—Don Fráncisco Lastres, en nombre de D. Manuel Johnson, dirigió á V. E. una instancia con varias observaciones acerca de las partidas 115 y 116 del Arancel vigente de Cuba, para el aforo délas preparaciones citadas, específicos ó medicamentos llamados de patente en el lenguaje comercial; y pidiendo que se aforen en lo sucesivo por las partidas 115 y nó; los que consistan en pildoras, cápsulas, grajeas, incluso el peso del envase inmediato, envolturas, folletos, etc., pagarán por la partida 115.—A los productos farmacéuticos no expresados anteriormente, que no sean análogos á los referidos, incluso el peso del envase, envolturas y folletos, pide se les aplique la partida 116.—Añade la instancia que aunque en el Repertorio del Arancel solamente se dice en el epígrafe: Preparaciones de medicamentos llamados de patente, partida 115 y 116.—De ellas se hará la aplicación oportuna, según los casos, atendiendo á Jo que el Arancel prescribe, en el tercer grupo de la clase tercera donde se diferencian las dos clases de medicamentos de patente.— El Negociado correspondiente en ese Ministerio del digno cargo de V. E. opinó que en la partida 115 deben comprenderse las píldoras, cápsulas y grajeas medicinales y preparaciones análogas á ellas por forma y tamaño, sean ó no de patentes y que tienen un privilegio de fabricación á favor del in-ventor'ó pe.'feccionador, concedido por los Gobiernos; y que en la partida 116 deben figurarlos productos farmacéuticos, que no siendo dáyiquella clase, tienen diferente forma y tamaño, incluyéndose los que tengan patente y los que no la tengan; el Repertorio, continúa el Negociado, al decir: «Preparaciones de medicamentos llamados de patente», partida 115, ha debido añadir y 116.—Todos los medicamentos llamados vulg^cnente grandes, tengan ó no patente, se encuentran incluidos en la partida 116, como los vinos de quina,.aperitivos artificiales, aceite de hígado de bacalao purificado, ferruginosos • y las emulsiones de todas clases.—Asi debe declararse que los medicamentos llamados de patentes ó específicos, d eben aforarse por las partidas 115 y 116, por aquélla las pildoras, cápsulas, gra geas y sus análogos, y por ésta los productos farmacéuticos no análogos á los anteriormente citados, también procede ampliar el Repertorio citando ambas partidas al referirse á las preparaciones farmacéuticas.—-La Dirección general de Hacienda se conformó con el parecer del Negociado.—La Sección manifestará á V. E. que en realidad solo se trata de suplir una omisión del Repertorio que acompaña á los Aranceles de Cuba y Puerto Rico, publicados en la Gaceta de 5 de Mayo de 1892.—En efecto, donde dice «Preparaciones de medicamentos llamados de patente», solo se expresa la partida 115, debiendo expresarse 115 y 116.—Consultadas estas patentes, se ve claramente que son éstas las que se refieren á unos y otros productos, según tengan la forma de pildoras, cápsulas, grajeas ú otras distintas; y por