952
GACETA DE LA HABANA
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de es-ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adriano Fablero y Pérez, natural y vecino de la Esperanza, de 28 años de edad, soltero, de campo é hijo de don José María y doña Dominga, para que dentro del término 10 días se presente en la cárcel esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el mismo por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso éontrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del indicado individuó, y lo hagan conducir al lugar expresado, por interesar sé en ello la administración de justicia.-* Santa Clara, 10 de Noviembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	2833 I 16
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Apolonio Testó, natural de esta ciudad, vecino de la Esperanza, soltero, de 24 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que por este juzgado se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 7 de Noivembre de 1895,— Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres,
2818 1 16
CIENFUEGOS.
En la carta orden librada á consecuencia del sumario contra el pardo Crispín García, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se convoque al referido Crispín García, vecino que fué de Palmira, para que á las 2 de la tarde del día 29 del corriente mes, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del iuicio oral de dicha causa; apercibido de ser redu- j cido á prisión, si no lo verifica.—Y para su publicación, expido ¡ la presente.—Cienfuegos, Noviembre 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2825 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en virtud de carta orden de la Superioridad, á consecueucia del sumario contra Toaquín Suárez del Villar, por hurto, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Juan Bta. Armenteros y moreno Rafael González, vecinos que fueron de la Esperanza, para que á las 2 de la tarde del día 30 del corriente mes, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á.125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 11 de 1895.-Andrés S. Moreno.
2824 I 15
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ramón Rosa Camacho, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, de 41 años de edad, de oficio albañil, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de coacción; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, Noviembre 11 de 1895.—Eduardo Alvarez.—Federico Díaz Companioni.	2835 I 16
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan de la Cruz Odio, natural de Guantánamo, hijo natural de Caridad, de oficio campo, vecino de Trinidad, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones, núm. 43 del año 95; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 25 de Octubre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	2668 I 14
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, dito, llamo y emplazo á José He-chavarría, natural de Cuba, hijo de Victorino y de Juana, vecino de Banato, profesión campo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que sé;, publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial dé la Habana, Comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones, número 193 del año de 1894; seguro de que si así lo hiciere se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-“Guantánamo, 25 de Octubre de 1895.—Zayas.—-Domingo Arnau.	2669 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Cristóbal, mártir, Patrono de todo el Obispado de la Habana.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS».
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OSIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PÜBBTO-E1CO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12J oro.
OBomms ss adiabas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
PRO CUBAD ORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecnción de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba j Puerto Rico
US AUDIENCIAS i 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral f Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PASA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL »1 LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR IaA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util a o solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aqne-.las personas qne tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-ftsociiioiofr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
IEÍ DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Czcfca.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIYIL.
De venta en el despacho de esta Imprente Teniente Rey, 23.