902
GACETA DE LA HABANA
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
En virtud del presente se cita á don José Dardé y Pons, cuyo domicilio se ignora, dueño que fué de la casa número 152Í de la calle de San Rafael, en esta ciudad, para que concurra en término de quinto dia áesta Administración, por sí ó poder en forma á ser notificado de lo que dicha finca adeuda por contribuciones del ejercicio de 91 á 92, y por si para verificar el pago desea acogerse á los ■beneficios que señala el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, jo solicite en forma y término marcado.
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Administrador, JRicardo de Cubells.
Por virtud del presente se cita á don Vicente Lona-res, cuyo domicilio se ignora, dueño que fué de la casa número 3 de la calle de San Indalecio, en esta ciudad, para que en término de quinto día concurra á esta Administración, por si ó poder en forma, á ser notificado de lo que por contribuciones de 88 á 89 y 91 á 92 adeuda dicha finca, por si para su pago desea acogerse á los beneficios que señala el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos, lo solicité“ en forma y plazos marcados.
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Ignorándose el domicilio de don Feliciano Abreu, y doña Lorenza Calvís, por medio de la presente se le cita para que en término de quinto día concurran á esta Administración, por sí ó poder en forma, á ser notificados de lo que por contribuciones depoápiypiá 92 adeuda la casa número 8 de la calle de San Indalecio, que íué de su propiedad, y por si para verificar el pago desea acogerse á los beneficios que señala el art¡ 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Ignorándose el domicilio de Da Eulalia Carrera, dueña que aparece ser de la casa calle de San Nicolás número 233, en esta ciudad; por virtud del presente, se le cita, para que en término de quinto día concurra por sí ó poder en forma á esta Administración, á ser notificada de lo que dicha finca es en deber por contribuciones, desde 1887 á •88 á 1890 á 91, ambos inclusives, por si desea acogerse para el pago á los beneficios que señala en su artículo 15 la vigente ley de Presupuestos, lo solicite en el término y forma señalados.
Habana, Noviembre 7 de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
No pudiéndose notificar á D. Felipe Llanes y Ruiz, en su domicilio, pues según resulta de la diligencia suscrita por el comisionado designado, no se encuentra en su casa sino de noche; por virtud del présente, se le cita, para que en término de quinto dia, concurra á esta Administración por sí ó poder en forma, á ser notificado de lo que adeuda por contribuciones de 86 á 87 y 87 á 88, por la casa que poseyó número ri2 dela calle de Campanario, en esta ciudad, y por si desea para verificar el pago acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 déla vigente ley de Presupuestos, lo solicite en la forma y términos marcados.
Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA,
SKüOClíDO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §.	.	. . .	.	.	,	.	.	.	12429	30
Diez por ciento transitorio ...	.	.	.	,	.	.	1442	21
Exportación......v	.	. V .	.	.	,	.	.	í	59P9	68
Descarga.. . . , . .	.	...	...	.	.	.	967	13
Carga. ....................... 682 ,
Depósito mercantil. . . . . ... . . ... . .
Intereses de pagarés................ ....
Multas.......... .	.'J, ............ 137 42
Abandonos...............	....
Pasajeros.	...
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...
Idem de los definitivamente cerrados ..........
Total. . . .	21567 74
RAMOS AJENOS.
ó p. g diferencia premio legal pláta . ... .	• 1 53
Consumo de bebidas . . . . . . . . . ,	3206 76
10 p. g sobre tarifa de viajeros.
Consumo de ganado. . . . . . . . . .	.	... 42
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .........	241 42
Atraque, Pontón y Draga para lá misma . . .	. . .
Total general. .	25017 87
Habana, Noviembre 6 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—-El Contador, Jacinto Serrano AlcázarVto. Bno. —El Administrador, Coi Gayón.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
8 de Noviembre di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........ . ................... .
Idem, Ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. .............
Idem del ídem, aaeirisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . . . . .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	................
Id. del Id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
1laclara .................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba... . , .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano, á
Viflales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Aüónima, Red Telefónica de la Habana............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á don Luis Rodríguez Bocalán y á don Eduardo de Adriaunsen, Administrador y Contador que respectivamente fueron en la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad en el año de 1878, ó en caso de fallecimiento de los mismos, á sus herederos para que se presenten por si ó por medio de apoderado, en esta Administración, en el término de diez días á partir de la inserción de este edicto en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia, á contestar un pliego de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por anticipos de haberes á empleados en el citado año; quedando apercibidos que de no verificarlo en el plazo señalado, les pasará el perjuicio' que hubiese lugar.
Cienfuegos, Octubre 31 de >895.—Él Administrador, Diego Muñoz Henárez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en- Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación *y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión del Patronato de la Obrapía de 6000 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa Pérez de Silva,se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. AntonioTorrás y Serarols,presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general ie este Obispado de la Habana, por el Excmo. é íllmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad del Patronato de la Obrapía de 6000 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa Pérez de Silva, y por haber fallecido D. Pantaleón Cacho Negrete j Ayala, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los qué se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, qué damos y asignamos por único y perentorio término* se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 29 de Octubre de-1895.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandadode S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—V para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.
2709 T 9
Juzgados Militares*
HABANA.
ii á 12 p. g D. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
40 á 41 p. g D. ore. 40 à 41 p. g D. oro.
28 á 29 p. g D. oro. 24 á 25 p. g D. oro.
S3 á 54 P- 8 D- oro-34 á 35 p. g D. oro.
33 á 34 P- 8 D- oro.
85 á 86 p. g D. oró. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 35 p. g ;D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	............
Id. fd. de aaíd. al 7 p. g . . .	..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............ . . ,
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
[Contra oro del
España ..............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos. ... . Descuento mercantil .
CAMBIOS.
cuño Español ó Frances.]
( á 10 p. g D. á 8 dpv.
1
2oJ^ á 20^ p. g P. á 60 djv. í á 6%. p. g P. á 3 djv 5 á 5kP-o P-, á 3 dp. ■
' 9$á á 10 p. g P., á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. j Nominal.
Sacos.	j
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 8 de Noviembre de 1895.—El.Síndico Presidente interino, T. Patterson.
Don José Araoz Herrero, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al sargento que fué hoy licenciado, don Manuel Pe-legrín Ruiz, que en primero de Junio del año de 1894 era vecino de Cruces, en la jurisdicción de Cienfuegos, de cuyo punto se ausentó en Abril ó Mayo de este año, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente, bien en este Juzgado, sito en el campamento del Príncipe, pabellón número ocho, ó á la Autoridad civil ó militar del punto en que se encuentre, y en este segundo caso, éstas, den conocimiento á este Juzgado de su presentación, para que cumpla con la condena que le fué impuesta en el expediente seguido en averiguación de los responsables al pago de la reclamación indebida de una cruz pensionada, y de cuya resolución fué notificado en 14 de Abril de 1894, en la que quedó enterado y conforme en efectuar el pago de 101 pesos 25 centavos, de cuya cantidad le falta que reintegrar 25 pesos 67 centavos; bien entendido que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que marca la ley.
Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1895.—José Araoz.	312
D. Cristóbal de Reyna y Massa, Comandante de Artillería, y Juez instructor para diligenciar y notificar un testimonio en D. Nicolás Alvarez García.
Hago saber: que ignorándose el paradero de dicho Sr., por el presente edicto, le cito, para que en el término de 30 días comparezca en el Cuartel de Artillería de esta plaza, para ser notificado de un testimonio de la resolución recaída en el expediente instruido por deudas contra el Teniente Coronel que fué de Infantería D. Hilario Recio Martínez.
Habana, 16 de Octubre de 1895.—El Comandante. Juez, Cristóbal de Reina.-Por su mandato:-Luis Villalba.
.	.	3*5
Don José López Jommer, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor nombrado por la Autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del voluntario para servir en este ejército, llegado de Méjico el dia diez y siete de Septiembre último en el vapor «Bal-domero Iglesias», Marcos Suárez Gómez, hijo de Manuel y de Amalia, natural de Iguanzo, provincia de Oviedo, soltero, de 26 años de edad, de oficio tabaquero; á quien le instruyo expediente por la falta grave de deserción, le citó, llamó y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M.’ el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,