Año LVll.—Núm. 130
Viernes 29 de Noviembre de 1895
Tomo 2°—Pág. 1035
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS XDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . 5 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.... $ 6-00 oto»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio ,
P01 cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
30 cts. oto»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 907, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general número 1309, de 19 de Septiembre próximo pasado y del expediente que á la misma acompaña relativo á la separación del Director interino del Instituto de se-gunda enseñanza de Pinar del Río, don Víctor Fernández Ferraz, y el nombramiento para el expresado cargo hecho favor del Catedrático interino de dicho Instituto, don Máximo Abaunza y Cermeño; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien aprobar con el mismo carácter de interino con que ha sido hecho el nombramiento de Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, á favor del Catedrático interino de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del mismo establecimiento de enseñanza, don Máximo Abaunza y Cermeño, declarando cesante del referido cargo de Director á don Víctor Fernández Ferraz, que lo servía en concepto de interino. — Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el'de los interesados y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Octubre de 1895.— Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 906, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial número 1345, de 28 de Septiembre próximo pasado, en que ese Gobierno general participa haber dispuesto la relegación á Ceuta de don Antonio Bravo y Correoso, Catedrático interino de Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Etica del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, habiéndole suspendido de empleo y sueldo del expresado cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha suspensión y dejando cesante del cargo de Catedrático interino del referido Instituto, al mencionado don Antonio Bravo y Correoso.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Octubre de 1895.-r/ Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 908, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por don Andrés Fernández Ollero, en solicitud de que declare de utilidad para la enseñanza de Ultramar la obra que ha escrito y publicado con el título de «Geografía descriptiva recreativa,» de la que es autor y ha sido declarada de texto para la Península por Real orden de 7 de Enero de 1880, expedida por. el Ministerio de Fomento; S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres-
pondientes.—Dios guarde á V. E. muphos años.—Madrid, 28 de Octubre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el éúmplase por S. E. con fecha .16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
. Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre próximo pasado y el núm. 884, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1832, de 5 de Noviembre de 1894, con el que remite el expediente relativo á la autorización que solicita don José Ma Cortés., para construir un baño para caballos en el litoral de San Lázaro, en la Habana.—Vistas las instancias presentadas en este Ministerio de don Pedro Paz Regó, de 19 de Noviembre de 1893 y *7 de Junio último.—Considerando que los terrenos en que se trata de establecer el baño de los caballos, debe comprenderse entre los de dominios del Estado, y que por ello procede se otorgue la concesión sobre la base esencial de los artículos no de la ley general de Obras públicas de la isla de Cuba, aprobada por Real orden de 19 de Abril de 1883, y por el artículo 147 del reglamento aprobado para el cumplimiento de dicha ley, de 26 de Abril del mismo año.—Y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E.:—10 Que puede otorgarse la concesión para establecer un baño de caballos en el litoral de San Lázaro, término municipal de la Habana, y para el relleno de una parte de la caleta del mismo nombre, con arreglo á las prescripciones de los artículos no de la ley general de Obras públicas deesa Isla y el 147 del reglamento para su ejecución; y 2a Que habiéndose presentado más de una petición para dicha concesión, se autorice á V. E. para que, oída la Junta Consultiva de Obras públicas de esa isla, según lo que determina el artículo 96 de la citada ley de Obras públicas, elija entre los proyectos de don José Ma Cortés y don Pedro Paz, el que mejores resultados ofrezca á los intereses públicos, y otorge la concesión con sujeción á las cláusulas que establezca dicha Junta Consultiva.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre próximo pasado y bajo el número 885, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. número 1067, de 18 de Julio último, con el que remite el expediente relativo á la concesión de una vía férrea, estrecha, de servicio particular y uso público, de la Chinchila á Caguaguas, construida por la Empresa del ferrocarril de Sagua, y en cuyo oficio comunica al propio tiempo que ha concedido autorización provisional á dicha Empresa para que explote dicha vía férrea.—Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente.—De conformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda la expresada vía férrea, mediante las prescripciones siguientes:—ia Con arreglo al proyecto presentado, servirá de estación de partida de este ferrocarril, la de Chinchila, en la nueva situación, y de limite la de Caguaguas; no habrá, por consiguiente, más estaciones por ahora; y si la Compañía concesionaria quisiere establecer otras, necesitará previa autorización del Gobierno general; pero el Gobierno, oyendo á la Compañía, se reserva la facultad de ordenar el establecimiento de otras estaciones, apeaderos ó apartaderos, si lo creyese conveniente.—aa La !
Compañía concesionaria establecerá un telégrafo eléctrico para el servicio de explotación en lo que afecta al del público.—ja . El material móvil que se emplee, será el que sirva en la línea principal.—4a Las obras quedarán completamente terminadas á los dos meses de publicada la R. O. de concesión en la Gaceta de la Habana.— 51) No podrá el concesionario exigir por el uso de este ferrocarril, precios mayores de los que resulten de la aplicación de la tarifa adjunta al proyecto, la que comprende los precios kilométricos de peaje y transporte exigióles como máximo.—6a En los pasos á nivel dei ferrocarril con los caminos públicos, las barrascarriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el firme del camino, siendo obligación del concesionario poner barreras en cada uno, y un guarda destinado á su servicio para la seguridad del tránsito.—7a La concesión de este ferrocarril se otorga por noventa y nueve años, sin perjuicio de tercero, dejando á salvo los derechos adquiridos y los de propiedad, con arreglo á lo dispuesto en estas condicionés y en la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y reglamento para su ejecución, en lo que se refiere á los ferrocarriles de servicio particular y uso público, y á todas las disposiciones de carácter general dictadas hasta la fecha, ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á estas lineas.— 8a Caducará esta concesión en los casos siguientes:-1.9 Si las obras no se terminasen en el plazo fijado en la cláusula cuarta. 20 Si se interrumpiese total ó parcialmente el servicio público, salvo también los casos de fuerza mayor, debidamente justificados. 39 Si la Compañía concesionaria fuese declarada en quiebra. En todos estos casos se procederá con arreglo á lo que para ello dispone la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y su reglamento. —99 La inspección y vigilancia de este ferrocarril se ejecutarán por el Ingeniero jefe de la División de ferrocarriles, y todos los gastos que ocasione dicho servicio serán de cuenta del concesionario. —10. En los cinco años que precedan al término de esta concesión, el Gobierno tendrá derecho á retener los productos de la explotación, y emplearlos en la conservación de este ferrocarril, si la Compañía concesionaria no cumpliese con este deber. — 11. Al espirar el plazo de la concesión, la Compañía concesionaria hará entrega al Gobierno, de este ferrocarril, en los términos prevenidos en los artículos 36 y 37 del reglamento, de 24 de Mayo de 1878, dictado para la ejecución de la ley de Ferrocarriles.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; aprobándose la autorización provisional otorgada por V. E. para la explotación de la línea.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 del actual, y bajo el número 2967, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á don Rafael Ruiz de Apodaca, del destino de oficial segundo de la Sección central de Atrasos de la isla de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiénto y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Los señores don Juan Manuel Gil de León y don Salvador Martín Salto, oficiales cuartos que fueron dei Negociado de Contribuciones de esta Intendencia, se servirán presentarse en día y hora hábil en dicho Negociado, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana, Noviembre 23 de 1895.—Augusto de Rosales.