756
GACETA DE LA HAß AK A
Sr. Pichardo, quien no estuvo sugeto á procedimiento criminal, ni sufrió prisión, y por lo tanto no pudo ser absuelto ni condenado, sino que con dicho funcionario se siguió un procedimiento puramente administrativo que empezó por la suspensión y se resolvió por la destitución.—Según el art. 74 de la ley Municipal, es atribución exclusiva del Ayuntamiento el nombramiento y separación de sus empleados, y por lo tanto, cuanto con este particular se relaciona, pues lógicamente no cabe presumir que teniendo el Ayuntamiento exclusivas facultades para entender en lo principal, carezca de ellas ó las tenga limitadas en lo accesorio.—Por otra parte, el interesado no cita ni puede citar ninguna disposición que obligue al Ayuntamiento á satisfa cer haberes Integros á un empleado que no le prestaba servicios, y á quien á pesar de haber resultado destituido abonó después la mitad del sueldo por el tiempo de su suspensión; porque en el reglamento de 3 de Junio de 1866, vigente por R. O. de 22 de Noviembre de 1885, ni el R. D. de 18 de Junio de 1852, apoyan las pretensiones del reciamente, ni son aplicables á los Ayuntamientos, según la doctrina establecida, entre otras, por la R. O. de 12 de Julio de 1884, publicada en la Gaceta de Madrid en 3 de Agosto del pro pió afio; por tales razones, es la opinión de la presidencia que procede desestimar la pretensión de D. Carlos Alejandro Pichardo sobre que este Municipio le abone otro nuevo medio sueldo además del que ya le ha satisfecho por el tiempo que estuvo suspenso del destino de Secretario Contador de este Ayuntamiento».—Sometida á votación, quedó aprobada por unanimidad la proposición de la presidencia y, en su consecuencia, desestimada la reclamación del peticionario.—Del referido acuerdo apeló el interesado para ante el Gobierno de la provincia de Santa Clara, el que pidió informe á la Comisión provincial.—Emitió ésta dic tamen, con el que se conformó dicho Gobierno en 3 de Julio último, en sentido de que procedía confirmar el acuerdo apelado, toda vez que el Sr. Pichardo había cobra-do todo lo que podía percibir.—Fúndase la consulta, en que es improcedente la gestión del reclamante, desde el momento que dicho sefior fué objeto de un expediente administrativo que terminó con la resolución del Gobierno de la provincia separándole del cargo de Secretario; en que mientras duró la sustanciación del expediente no prestó servicio alguno á la Corporación municipal; y en que si se resolviera el abono del otro medio sueldo que reclama, resultaría que contra todo principio racional y legal se indemnizaría á un funcionario de servicios que no ha prestado.—Interpuso el Sr. Pichardo recurso de alzada para ante el Gobierno general contra lo resuelto por el de la provincia de Santa Clara, insistiendo en las razones que expuso en sus anteriores instancias y acompañando varios documentos.—El Negociado respectivo de la Secretarla de V. E. con cuya nota se halla de acuerdo la Sección Central, hace caso omiso de los documentos que acompafia á su solicitud el interesado por considerarlos impertinentes al objeto del recurso, toda vez que se refieren á demostrar su actitud y buenos servicios en el cargo de Secretario, cuya destitución es un hecho-consumado desde hace muchos afios.—En cuanto al fondo del Tecurso, entiende el Negociado que es improcedente y que no cabe otra cosa que confirmar la resolución gubernativa, que lo origina, por sus propios fundamentos.—Es un hecho, dice, que por consecuencia y como resultado del expediente administrativo que se siguió al referido Sr. Pichardo, tué destituido por el Gobierno civil de la provincia, y también lo es, que el Ayuntamiento le ha abonado la mitad de su haber durante el tiempo que duró su suspensión. —Esto sentado, agrega, no hay razón alguna para que ahora se obligue al Ayuntamiento á satisfacer el otro medio sueldo, cuando no hay disposición alguna que ampare esa pretensión, puesto que ni por analogía cabe la aplicación del artículo que cita el recurrente del reglamento de Empleados, y cuando por el contrario, pudo el Ayuntamiento dentro de los preceptos puramente legales, no abonarle haber alguno en el periodo de suspensión, toda vez que ésta resultó justificada, con la ulterior separación definitiva, sin que pueda atenuar su resultado la alegación que hace el interesado de que en el expediente no se comprobó su_ ineptitud, puesto que la destitución, según se evidencia por la resolución gubernativa que la dictó, obedecía á faltas en el cumplimiento de los servicios del cargo de Secretarlo.— Por estas consideraciones y la más atendible del tiempo transcurrido sin que el interesado reclamara oportunamente cuando se le abonó solo el medio haber, durante el período que duró su suspensión, entiende el Negociado que es de desestimarse como improcedente, el recurso de referencia. —A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, y, con tal motivo, se le remitieron los antecedentes todos del asunto. —El Consejo, Excmo. Sr., abunda en el sentido del Negociado, y estima improcedente el recurso interpuesto por D. Carlos A. Pi chardo. — Las razones aducidas en contra de lo pretendido por éste, tanto por el Presidente del Ayuntamiento de Placetas, como por la Comisión provincial y Negociado respectivo déla Secretaria de V. E., son irrefutables. —No hay precepto legal que ampare la solicitud del Sr. Pichardo, ni, caso de haberlo, pudiera invocarse hoy con justicia, puesto que existe un acuerdo del Ayuntamiento consentido y aprobado por el apelante, que concedió á éste solo medio sueldo durante el tiempo de su suspensión.—Y la verdad es que la circunstancia de haber sido destituido del cargo de Secretario del referido Ayuntamiento no es propia para crear en favor suyo un derecho de que antes carecía, sino que, en rigor, traería aparejada la devolución del medio sueldo que había percibido.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse resolver como el Negociado propone en su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 11 del que cursa, se ha servido resolver como en »*1 mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 10 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 665, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—Habiéndose subsanado en la nueva copia del acta de examen de telegrafía práctica, remitida por V. E. en su carta oficial número 1128 de primero de Agosto último, el error padecido en la enviada con anterioridad, referente ambas al examen de telegrafía práctica verificado en 17 de Julio de 1894 por el telegrafista 2?, cesante, don Luis Pifieiro León, que tiene concedida la vuelta al servicio, y aprobado por R. O. de esta fecha el examen mencionado; S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido asimismo dispensar su aprobación al nombramiento de telegrafista 20, oficial 50 de Administración, hecho á favor del expresado funcionario, en la vacante producida por ascenso de don Máximo García Villamil, de cuyo nombramiento dió cuenta V. E. á este Ministerio en carta oficial número tooo, de 14 de Agosto de 1894.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse en extracto en la Gaceta de Ma drid, é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual y de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de-Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 2463 y fecha 19 del mes último, se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el decreto de esa Intendencia general de Hacienda publicado en la Gaceta de la Habana de 13 de Octubre de 1893, dictando reglas sobre la organización de la Junta Administrativa del 25 por 100 de multas de aduanas y que dicho Centro directivo remitió á este Ministerio en carta oficial fecha 20 de Octubre del mismo año.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en fecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta, con el decreto á que se refiere, para su puntual observancia, así como también la de las disposiciones complementarias que siguen:
~~	1 ,a La ordenación de los pagos de este servicio,
así en la Habana coir,^ fuera de ella, t-siará centralizada en esta Intendencia general. Los Sres. Presidentes de las Juntas, dirigirán á este Centro los pedidos de los fondos que necesiten, acompañando copias de los correspondientes acuerdos y de los presupuestos de obras y servicios, y en su vista esta Intendencia acordará la ordenación de los pagos que procedan: entonces, y no antes, se expedirán por los Delegados los respectivos libramientos con cargo al fondo de esta clase existente en la Tesorería respectiva.
2.	a Las Administraciones que no lo hayan verificado ingresarán desde luego en las cajas de las Tesorerías provinciales ó subalternas, mediante cargareme aplicado á la cuenta de operaciones del Tesoro, concepto general de Depósito y parcial de “25 por 100 de multas de aduanas,” la existencia que les resulte en el fondo de esta clase, y remitirán certificado de su importe á esta Intendencia general. Sin su autorización no podrá disponerse extracción alguna de este fondo. Las nóminas del personal temporero se enviarán mensualmente á la aprobación de este Centro.
3.	a Las Administraciones de las aduanas enviarán puntualmente á este Centro, en los diez primeros
días de cada mes, la cuenta por duplicado del anterior, empezando por la correspondiente al mes de Octubre, en la forma que indica el modelo que se acompaña. Por el período anterior, que empezó el l.° de Julio de 1892, rendirán, antes del 10 del mes entrante, las Administraciones que tuviesen en descubierto este ser vicio, las cuentas siguientes: tres anuales respectivas á cada uno de los ejercicios económicos de 1892-93, 1893-94 y 1894-95, y una trimestral por el l.° de 1895-96. Unas y otras cuentas se comprobarán: el cargo, con certificaciones expresivas de lo producido en cada período de la cuenta por el 25 por 100 de multas; citando, en su caso, los cargaremes correspondientes, y la data, con copias de las órdenes en virtud de las cuales se hubiesen efectuado los pagos, y expresando los libramientos en que conste el “recibí” de los perceptores ó acompañando los recibos originales si por corresponder los pagos á época anterior no se hubiesen verificado por medio de libramientos.
Los Sres. Administradores de las aduanas se servirán acusar desde luego el recibo de la presente circulaiv-;^
(""Habana, 17 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
DECRETO QUE SE CITA.
“Intendencia general de Hacienda.—Subintendencia.—Al cesar la intervención de los Gobiernos regionales en los asuntos de Hacienda por haberse restablecido la Intendencia general de Hacienda, se concentran en éstas las atribuciones y deberes que á aquéllos cometían las leyes y reglamentos vigentes, cuando con arreglo al decreto de 31 de Diciembre de 1891, obraban como Intendentes de Hacienda.—Por tanto, siendo de esta nataraleza las que el artículo 143 de las Ordenanzas y su Apéndice tercero señalaba á los Gobernadores regionales de la Habana, Santiago de Cuba y Matanzas, en cuanto á la administración y empleo del veinticinco por ciento de multas de aduanas, v ago en acordar lo siguiente, á reserva de lo que en úl.imo término se digne disponer el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar:—1.° La Ordenación de pagos que el Apéndice tercero de las Ordenanzas de Aduanas atribuía á los Gobernadores regionales, será función propia del Intendente general de Hacienda, que podrá delegar en los Administradores de Hacienda de la Habana, Santiago de Cuba y Matanzas. —2.° El Subintendente general de Hacienda presidirá, por el carácter que el Real decreto de 26 de Agosto último le atribuye de Inspector de la Renta de Aduanas, la Junta de administración y empleo del veinticinco por ciento de multas de la Habana.—3.° En Matanzas y Santiago de Cuba presidirán estas Juntas, los Administradores de Hacienda, como función delegada.—4.° Las demás Aduanas funcionarán en este particular en la forma que señala el Apéndice citado, y las propuestas del personal se harán por conducto de las Juntas citadas á la Intendencia general de Hacienda, que acordará lo que haya lugar.—5.° Para dar cuenta mensual al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de la recaudación y distribución del veinticinco por ciento de multas de que habla el artículo 143 y el Apéndice tercero de las Ordenanzas ya citadas, y en cumplimiento del último párrafo de este Apéndice, los Administradores de Hacienda de Santiago de Cuba y Matanzas y el Administrador de la Aduana de la Habana, rendirán una cuenta mensual á la Intendencia general de Hacienda.—6.® Deberán incluirse en estas cuentas las recaudaciones obtenidas y distribuciones realizadas desde primero de Octubre actual.—7.° Los Administradores de Hacienda de Santiago de Cuba, Matanzas y Administrador de la Aduana de la Habana, remitirán en el término de ocho días relación del personal nombrado con cargo al fondo del veinticinco por ciento de multas para legalizar los expresados nombramientos y lo demás que haya lugar.—Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para su exacto cumplimiento.—Habana, 10 de Octubre de 1893.-17-cente Torres
( MODELO QUE SE CITA )
CUENTA que yo D.................................., Administrador de la Aduana
, de....................., rindo á la Intendencia general de las cantidades
ingresadas y pagadas, con aplicación al fondo de 25 por ciento de multas de aduanas, durante el mes de.. ..........último.
CLA-IE^OO,
ID-A-T-A..
Número deles cartas de
pago.
Existencia en fin del mes anterior.................
Ingresado. Idem......
Cts.
Número
de
libramien-
tos.
Pagado al personal temporero, según nómina aprobada ....................
Idem.
Saldo 6 existencia para el mes siguiente...............
cu.
intervine:
.de.
....de 1895 El Administrador,