1102
GACETA DI LA HABANA
l»
lamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la ñnca y que se aplicará una vez declarada ñrme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisiecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Haden* da.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los gastos del expediente ascienden aproximadamente á la suma de trescientos veinte y cuatro pesos setenta y cinco centavos en oro.—Los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en esta Administración, unidos al respectivo expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . • N . • • vecino de . . núm. . . • hace proposiciones á la subasta de la . . por la . . . cantidad de . . . pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial\
. • . .. , . • . . . .. . de . . .de 189
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante de infan-tería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á cuatro hombres de color, desconocidos, cuyas generales señas se desconocen; para que en término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos instruyo por el delito de robo en despoblado y disparo de armas de fuego al asiático Erasmo Terry y á otros, vecinos del término municipal de Limonar; bien entendidos que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los individuos referidos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la citada Cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 28 de Noviembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, Elíseo Sospedra.	429
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á tres individuos, dos negros y un pardo, desconocidos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por el delito de robo en despoblado al pardo Santiago Ri-vero; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex> horto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes, á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á los 30 días del mes de Noviembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, Elíseo Sospedra.	428
JIGUANI.
Don Adolfo Castro Revilía, primer Teniente del pri mer batallón del regimiento infantería de Andalucía nú mero 52.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de, la quinta compañía del batallón de Alcántara peninsular, número 3, Domingo Carmona Navarro, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de primera deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Comandancia militar de Jiguaní.
Y	para que llegue á conocimiento de todos insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Jiguaní á 5 de Noviembre de 1895.—-El Juez ins* tructor, Adolfo Castro.—Ante mí: el Secretario, Bruno Evaso.
media filiación que se cita.
El soldado Domingo Carmona Navarro es hijo de José y de Antonia, natural de Fraga, Juzgado de primera instancia de Ídem, provincia de Zaragoza, distrito militar de
Aragón, avecindado en Tarrasa, provincia de Barcelona, de oficio jornalero, edad actual 20 años, 11 meses y 10 días; su religión, C. A. R.; su estado, soltero; sus señas, estas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca ancha; señas particulares, ninguna. Nació el 20 de Noviembre de 1874; fué filia do como quinto por su pueblo para el reemplazo de 1893; tuvo entrada en caja el 9 de Diciembre de 1893; queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de sol dado, por el tiempo de 12 años, empezándoseles á contar desde la fecha de su ingreso en caja, con arreglo á instrucciones. Tuvo entrada en este batallón, procedente del regimiento infantería de la Princesa número 4, en 10 de Abril de 1895, y se incorporó el 5 de Marzo en la plaza de Valencia.—El Jefe del Detall,—Diez.	430
Juzgados de primera instancia é instrucción.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de eáta ciudad.
Hago saber: que en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de 1.a instancia del distrito de la Universidad, de Barcelona, librado á consecuencia del juicio sobre administración de los bienes de ausente é ignorado domicilio de don José Renom y Guardiola; he dispuesto se publique en la Gaceta de esta capital, el edicto que á la letra dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr- juez de 1.a instancia del distrito déla Universidad, de esta ciudad, en providencia de 14 del actual, dictada en el juicio sobre administración de los bienes de ausente é ignorado paradero don José Renom y Guardiola, cuya administración reclama doña Teresa Gelpí y Renom, consorte de don Antonio Pendigó y Torres, que se halla en tercer grado de parentesco; por el presente se cita y emplaza á don José Renom y Guardiola y á todos los que se crean con igual ó mejor derecho á la referida administración, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de dos meses; bajo apercibimiento de que no verificándolo, les parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Barcelona, 14 de Agosto de 1895.—Daniel Ballester.— Hay un sello.—Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, expido el presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
519 P 8
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida en este juzgado por el delito de hurto, por ante mí ha dispusto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Romero Almadan, vecino que era de la calle de Oficios núm. 54; á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio 84, para que preste declaración en la referida causa.—Habana, Diciembre 5 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3291 I 8
Don José Novo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ernesto Usatorre y Perdomo, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de Rafael y de Angela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en
10	que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—Novo.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3245 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Joaquín Vázquez,, qué fué guardia municipal, para que el día 21 del corriente mes, comparezca á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto flagrante, contra el pardo Vicence Valdés. Y para su ¡publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana á 2 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	3244 I 6
El Srí juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don Jorge Machado ¡ Pintó, vecino que fué de Ancha del Norte 152, para que el día ¡
11	del corriente, á las 11 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra Epifanio Rosa Gastón y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3243 I 6
El Sr. juez de l¿a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto eo causa seguida pot falsedad en do-
cumento oficial, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Justo Rodríguez Campiña, empleado que era en el mes de julio último de la Administración de Hacienda; á fin de que en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito en San Ignacio 84, para prestar declaración en la referida causa.— Habana 5 Diciembre 3 de 1895.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
3224 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los morenos Demetrio Jáuregui Echegoyen y José Cardona Mora, y les conste si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se les sigue por hurto.—Habana, Diciembre 3> de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3223 I 6
BELEN.
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Eugenio Soler Martínez, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3268 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Castro y Hernández, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 5 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3267 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Flores Vega, pardo Jorge Antonio Abad, morenos Fa-eundo García Arvelo, Antonio Fernández y Fernández, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 5 de Diciembre de 1895.— El Escribano, Luis Téstar.	3266 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Flores Vega, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 5 dé .1895.— El Escribano, Luis Téstar.	3265 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra dpn Rafael Romero Ruiz» por hurto, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bie-, nes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten, en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 5 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	.	3298 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Torre Leal (a) El Gallego, por ¿turto- flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro-la presente.—Habana, 6 de Diciembre de 1896.—El Escribano,. Luis Téstar.	3299 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia, é instiucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Ramón Rodríguez Montaña, en causa que se le sigue por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si el procesado tiene bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.	3230 I 6
. PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción accidental det distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de'la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Daumyv vecino que aparece ser de la callé de la Salud frente á una casa de préstamos,- para que dentro de 3 días se presente en es-
. BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juoz de primera instancia del
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á don José María Sotolongo: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de' Belén.— Escribanía de don Juan H. Vergel.—Sr. don José María Sotolongo.—A consecuencia de la demanda de pobréza establecida por doña María de 1a¿Caridad Vizcaíno y Betancourt, para litigar contra Ud., ha dictado el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, la providencia que dice así:—Providencia, Juez Sr. Piracés y Lloro.—Habana, Septiembre 10 de 1895.— De la demanda de pobreza establecida por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de doña María de la Caridad Vizcaíno y Betancourt, en el escrito de fojas 3, se confiere traslado por 6 días á don José María de Sotolongo y al Sr. fiscal municipal, emplazándolos;, para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho acto las copias presentadas.-Lo proveyó y firma sujSría., doy fe.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.—Y á fin de emplazarlo á Ud. según se ordena en dicha providencia, para que en el término de 9 días improrrogablés comparezca en los referidos autos, á contestar dicha demanda; y no siendo posible verificar el emplazamiento personalmente por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero, se hace por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado y se publicará además en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presunte.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—Martín Piracés.-Ante mí, Juan H. Vergel.
3284 T 8
JESÚS MARÍA.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Montealegrey Teruel, ó. sea don Federico Blanco y Oea, hijo de Francisco y de Lorenza, natural de Madrid, soltero, sastre, de 27 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se¡ presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida contra el mismo por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario,' le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que sé interesa la administración de justicia—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1895. Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. 3262 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial» se convoque á don Manuel Rodríguez, cuyo domicilio y generales se ignora, pero estuvo preso en la cárcel de esta ciudad» y acostumbra ir con frecuencia á la misma para visitar al preso don Eduardo Le Riverent, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un ácto de justicia en causa por lesiones á don Nicolás Rivéro.—Habana, Diciembre 4 de 1895.—Mariano Guas.	3264 I 7
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Francisco Calderón y Rodríguez, y sepan si posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del mismo.—Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3263 I 7