GACETA DE LA HABANA
1125
27 á 28 p. § D. oro.
43 á 44 p. g D. oro.
Idem Cubana de ídem......
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
(d. del id. de Cárdenas y Jácaro. 28 á 29 p. g D. oro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara .	59áóop. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 40 á 41 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus.	^
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo...............
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..........	.............. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 85 á 86 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........ 13 á 14 p. g D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. ............ 34 á 35 p. g D. oro
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . • • £d. id. de aaid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
*	•	1
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
spafia.............fují iiip.8 D. áSdiv.
i8j£ á 19JÍ p. g P. á 60 djv.
sk *5% P- o p- 4 3 4 4 4¿ú p. °p-> 4 3*dlv-8/¿ 4 9 P- o p-> 4 3 dlv*
E
Inglaterra Francia. Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización.
Sacos.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de Depositario municipal, esta Corporación en acuerdo del día 30 del pasado, acordó se provea por concurso, convocándose aspirantes por el término de 30 días, contados desde la fecha, bajo las condiciones siguientes:
ia El premio de cobranza á que tendrá derecho dicho empleado, será un 3 por ciento de la recaudación de lo corriente por todos conceptos, incluso lo rematado, y el 10 por ciento de los atrasados, ó sea de ejercicios anteriores.
2a Será obligación del Depositario practicar la recaudación por él mismo, directa ó indirectamente é instruir los expedientes de apremio hasta el segundo grado.
3a Entregar diariamente en las Arcas municipales la recaudación que practique con los justificantes correspondientes, y semanalmente, el día señalado para sesión una nota de la recaudación obtenida durante la misma.
49 Para tomar posesión del cargo, será condición precisa que afiance previamente su manejo con la cantidad de 500 pesos oro, ó el duplo en fincas, instruyéndose en el segando caso el expediente judicial de tasación y extendiéndose la correspondiente escritura.
Lo que se Hace público para general conocimiento y á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus expedientes personales en la Secretaría municipal, dentro del referido plazo.
Baracoa, Diciembre 2 de 1895.— Francisco Zamora.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J nzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Licenciado en Dercho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiás» tico de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense déla misma.
Certifico: Que por el Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Bélen, que conoce del juicio ejecutivo seguido por don Angel de Castro y Vila, contra el Pbro. don Pablo Vélez, fiador de don Celestino Gómez, se ha oficiado á este Tribunal Esclesiástico solicitando queden á disposición de aquel juzgado las acciones prestadas en fianza por el Pbro. don Pablo Vélez, para responder de su gestión como habilitado del Culto y Clero, y en su vista se ha dictado la siguiente providencia— Habana, Noviembre 20 de 1895.—Vistas las tres comunica ciones que antcceeden* y considerando que como la fianza prestadas por el Pbro. don Pablo Vélez, tiene por único objeto responder de su gestión en el cargo de habilitado del Culto y Clero, para dejar dicha fianza á disposición de otro juzgado, es preciso que estén satisfechas todas las responsabilidades á que haya,dado lugar con carácter de habilitado; y apareciendo de los expedientes que obran en este Tribunal, que el Pbro. Vélez adeuda algunas cantidades por el concepto referido, publiquen* se edictos en el Boletín Esclesiástico de esta Diócesis, Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, convocando á los que se crean con derecho á entablar judicialmente reclamaciones contra el Pbro. don Pablo Vélez, por el tiempo que fué habilitado, para que en el término de 60 días las produzcan en forma ante este Tribunal; apercibido de que trascurrido dicho plazo, se dejará la enunciada fianza, consistente en acciones del Banco Español, á disposición del Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Belén, que la tiene reembargada en el juicio ejecntivo seguido por don Angel de Castro y Vjla, contra don Pablo Vélez, fiador de don Celestino Gómez.-Y oficíese al Sr. Juez de Belén, comunicándole el presente proveído, lo mandó y firma S. S. I.—Dr. Antonio Torrás.—Ante mí, Ldo. Pedro Galbis.—Y para convocar por este modio á los que tengan que hacer reclamaciones contra le Pbro. don Pablo Vélez, á los efectos indicados en la providencia inserta y con objeto de que sea publicado este edicto en un número de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana; 20 de Noviembre de 1895.
I Ldo. Pedro Galbis.	3350 T 12
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Rafael de Lesna y D.a Tomasa Monzón, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás ySerarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general ie este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar D. Rafael de Lesna y D.a Tomasa Monzón, y por haber fallecido D . Ricardo Urrutia y Blanco, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 11 de Noviembre de 1895.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. S. L, Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 11 de Noviembre de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.
3351 T 12
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordóñez Osorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General, y de la causa número 6504 que se instruye contra los paisanos D. Hermenegildo Rojas Hernández, D. Santiago González Camacho y otros, acusados de asalto y robo en despoblado.
Hago saber: que debiendo notificar á los paisanos vecinos del término de Güines, D. Manuel Oliva Domínguez y D. Antonio Ramos Barrios, la resolución recaída en dicha causa, respecto á ellos, é ignorándose su paradero, se les cita por este medio á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, Campamento del Príncipe, Barracón número 9, ó den noticias de su residencia para verificar la notificación por exhorto.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades, así civiles como militares, se sirvan proceder á citar á dichos dos individuos, caso de averiguar su paradero.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Plaza de la Habana á los 9 días del mes de Diciembre de 1895.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: — El Secretario de la causa, Benito Pi-niella.	441
MATANZAS.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á cinco hombres, dos blancos, los demás se ignora la raza, asi como las generales de todos ellos, para que en término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gacela de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que Ies resultan en el procedimiento previo que contra ellos instruyo por el delito de robo de un caballo con montura, un machete y unas espuelas, al mayoral del potrero «La Mona»; bien entendidos que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y à sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan
con las seguridades convenientes á la citada Cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 3 de Diciembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, Elíseo Sospedra.	439
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Regino Alfonso y otros desconocidos, cuyas generales se desconocen, para que en término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse, de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por el delito de asalto, robo y lesiones en el ingenio central «Limones»; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan ¡ con las seguridades convenientes á la citada Cárcel y á mi 1 disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á 2 de Diciembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, Elíseo Sospedra.	440
Juzgados de primera insiancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo que sigue don Joaquín Gutiérrez Sa* ñudo, contra don Juan José Orbea, sobre pesos, he dispuesto se ponga en pública subasta por término de 20 días, la manzana de terreno, cercada toda de manipostería, con las obras de fábrica en ella comprendidas, marcada con el número 29, situada en el quinto distrito de esta ciudad, barrio del Vedado, entre las calles Siete y Nueve y F. y G., compuesta de diez mil metros planos (una hectárea), tasada en veinte y ocho mil I seiscientos cincuenta y dos pesos noventa y ocho centavos, inmueble que hubo el deudor de don Fermín de Orbea, por escritura de 29 de Octubre de 1864, ante el Escribano público don Luis Rodríguez Boyes, y se halla inscripta por traslado y adición de los antiguos libros, al folio 197 del tomo 120, de este Ayuntamiento, finca número 667, inscripción primera, en 25 de Noviembre de 1882; para el acto de la subasta se ha señalado el día 7 de Enero del año entrante, á las 9 de la mañana, en la sala del juzgado, situado hoy en la calle de San Ignacio número 84.—Y apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad, que el referido inmueble, hipotecado á las resultas del crédito que se reclama por escritura de 17 de Noviembre de 1883, ante el Notario don Juan Francisco Rodríguez Guillén, responde al crédito de quince mil pesos oro de principal, al interés del diez por ciento anual, al importe de dos anualidades que se reclaman en el escrito de demanda, tres mil pesos; y á dos mil pesos, también oro, para gastos y costos, y reconoce un censo de seis mil pesos á favor de los herederos de don Antonio de Frías, siendo el total de las responsabilidades, la suma de veinte y seis mil pesos, y superando la tasación del repetido inmueble, veinte y ocho mil seiscientos cincuenta y dos pesos noventa y ocho centavos, la cuantía de dichas responsabilidades; se señala como tipo para la subasta el mencionado justiprecio de la manzana de terreno; ad virtiéndose, que el censo expresado cuyo importe se rebajará del precio, será de cargo del comprador; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en el remate deberá consignarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento, por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado numero 22.—Y que todo postor aceptará como bastante la titulación del referido inmueble.— Y para su publicación en la Gaceta de la Hebana, libro el presente.—Habana, 5 de Diciembre de 1895.—José Novo.—Ante mí, Francisco de Castro.	521 P 12
BELEN.
Don Martín Píracés y Lloro, juez de 1.a Instancia del distrito de Belén, en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: qne á consecuencia de la testamentaria de doña María de los Angeles Borroto y Cotilla, he dispuesto se convoque á junta de herederos, con el fin de proceder al nombramiento de un administrador judicial, cuyo acto deberá celebrarse el día 27 del corriente mes, á las 9 de la mañana, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de la Concordia número 25.-Y para hacerlo saber á los interesados en dicho juicio por este medio, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.-Habana Diciembre 9 de 1895.—Píracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
3354 T 12
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este juzgado, promovido por D. Juan Francisco iviontoro, como marido de doña Flora Arzanegui y Zazu, contra don Salvador Baró y Cuní, sobre pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital y por ante el Escribano que suscribe, promovido por don Juan Francisco Monto ro, como marido legítimo de doña Flora Arzanegui, contra don Salvador Baró y Cuní, en cobro de ochocientos pesos en oro por réditos de censo, se ha librado la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, Diciembre 4 de 1895.—Por presentado el anterior escrito del Procurador don Pascual Rodríguez; y de conformidad con lo solicitado en el mismo, requiérase al ejecutado para que dentro de seis días presente en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de la finca embargada en este juicio; librándose para dicho requerimiento los edictos que se piden, los que se