1016
GACETA DE LA HABANA
que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3040 I 26
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Amancio Ser mundo, por lesión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.-—Habana, Noviembre 24 de 1895. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3039 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Federico Rodríguez Fonte, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 24 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
3038 1 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Fachol Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Justo García Moreno, don Antonio Trigo Pérez, don Antonio Medina Valdés, doña Isabel Valdés de Pérez, don José Margán y Volmana, don Fernando Rafols Urbina, don José Abadía Quiñones, para que el día 12 de Diciembre próximo, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral dedichacausa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 2.1 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2984 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el menor don Ramón Arellano Ruiz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel de la Cera García, don Juan Muñiz Travieso, para que el día 19 de Diciembre, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á \25 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Noviembre de 1895. *• El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 2986 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Gómez Rodríguez y don Francisco Aranda; para que dentro del tercer día comparezca en este juzgado, calle de Habana núm. 38, á declarar como testigo en causa por hurto.— < Y para su publicación, libro la presente en la Habana y Noviembre 17 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2928 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, sé citen á don Agustín Alvarez Brabander, Celador de policía; don Rafael Alvarez González, vecino de San Lázaro 323; don Horacio Es- j tévez Hernández, vecino de San Lázaro 147; don José Fernández Soto, San Rafael 99; don Gavino Fernández Lasas, vecino de Cerro 285; don José Rimada Noriega, Zanja 142; don Francisco Gutiérrez Ruiz, vecino del mismo lugar, y los peritos don José María Trillo y don Pedro A. Estanillo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 26 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por coacción, contra don José Ramón Rojas.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.
2800 I 24
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Acosta Rivero, natural de Güines, estado soltero, profesión maquinista, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Irene, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por daño; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Noviembre 18 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2929 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julio Sanguily, por rebelión, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Ibarra, vecino del pueblo de Ibarra, y á don Paulino Alfonso, vecino de Santa Ana, ambos en Matanzas, para que el día 28 de este mes, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa indicada.—Habana, 22 de Noviembre de 1895.— Antonio A. Insua.	3011 I 24
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente convoca á todas las que personas que se crean perjudicadas con el cobro de alquileres efectuados en esta1 villa, por Antonio Santana Falcón, para con ellos abonar la contribución municipal, y que no hayan depuesto en el sumario, para que dentro del término de 9 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa.—Güines, Noviembre 20 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3017 I 23
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoco á las personas que puedan dar razón d’e cómo ocurriera en la madrugada del 6 del actual, la sustracción en la colonia «La Perinola», del término de Melena, de un potro de la propiedad de don Juan Hernández, para
que dentro de 9 días, se presenten en este juzgado, á declarar lo que les conste.—Güines, Noviembre 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2966	I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instan cía é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Varela y Negro, natural de Montoro, en Lugo, de estado soltero, oficio labrador, de 26 años, hijo de don Domingo y doña María, con instrucción, de estatura regular, constitución regular, color rosado, pelo castaño, barba rubia, bigote rubio, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 462, por homicidio de don Ciprián Fernández; apercibido^ en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que. hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 21 de Noviembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	3006 I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un potro dorado retinto, sin hierro, de 6 y media cuartas de alzada; pues así lo he dispuesto en la causa número 519 del 95, por hurto de un potro de don Juan Hernández Domínguez.—Güines, 19 de Noviembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.
2967	I 24
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito accidentalmente.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: una yunta de bueyes, uno color bermejo lavado, con el hierro N. H., y otro bermejo lavado, con el hierro T. M. H.; una ternera bermeja, sin hierro; pues así lo he dispuesto en la causa número 504 del 95, por hurto á don Gonzalo Herrera y otros, en el término de Melena.—Güines, 18 de Noviembre de 1895.—L. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2974 I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa y su partidó.
Por la presente se convoca á don Emilio Cardón ó Cordo-ví y pardo Emilio Romay, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra el citado Emilio Romay y moreno Antonio Amaro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 22 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3015 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa formada contra el moreno Clemente Castillo, por abusos deshonestos, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á la morena Juana Hernández, madre del perjudicado menor Juan Francisco Hernández, que se le ofrece el procedimiento por si quiere mostrarse parte en el mismo.—Y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto, libro la presente.—Güines, Noviembre 17 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2968	I 24
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente se convocan á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho de hurto de varios animales del potrero del ingenio «Luisa», en Melena del Sur, el día 5 del corriente, en que se notó la falta de una yunta de bueyes, uno color bermejo lavado, con el hierro N. H., y otro también de ese color, con el hierro T. M. H., y una ternera bermeja, sin hierro, de la propiedad de don Gonzalo Herrera, para que dentro de 9 días se presenten en este juzgado, á declarar en dicha causa. —Güines, Noviembre 18 de 1895.—L. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2975 I 24
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don José Gregorio Díaz, vecino de Bacuranao, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en el sumario que se instruye por hurto de reses de don Lorenzo Peña, don Antonio Gil y otros.—Y para su inserción en 3 número^ de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 20 de Noviembre de 1895.—Lara.—Por Sánchez, anté mí, Rafael Aguiar.	2962 I 26
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos de un sujeto conocido por don Juan el Inglés, como de 45 á 50 años, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que instruye por muerte del referido individuo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Noviem-bre 18 de 1895.—Lara.—Rafael Aguiar.	2933 I 26
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Castro Vilar, natural de la Coruña, hijo de don Juan Tomás y de doña María, de 25 años, soltero y marinero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia á un agente de la autoridad; apercibido, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se ruega y encarga á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, que procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia Territorial, del citado don José María Castro Vilar.—Matanzas, Noviembre 18 de 1895.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.
2969	I 26
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Cabrera y Zamora (a) Nene, natural y vecino de Alfonso XII, hijo de don Manuel y doña Dolores, soltero, de 33 años, del comercio y con instrucción, de estatura, baja, en-nes, trigueño, de bigote negro y barba afeitada, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al moreno Ciríaco Dreke; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificare.—Recomendando á las autoridades y demás policía judicial, la captura del expresado individuo.—Alfonso XII, Noviembre 14 de 1895.—Emilio Vélez. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2918 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoquen á los asiáticos Julián Asén y Acao; á fin de que en el término de quinto día se presenten ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra el asiático Manuel Aloy, por hurto de un caballo y una yegua.—Alfonso XII, Noviembre 19 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3000 I 24
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en la causa seguida por hurto á la morena Herculana Zulueta, se cite á la morena Ramona Zulueta, y al pardo Liberato Morales, vecinos que fueron de esta ciudad; para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 16 de 1895.—Ante mí, Nicasio González.
3004 I 24
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y smplazo al asiático Casiano Coto, como de 44 años, de estatura alta, envuelto en carnes y bien parecido; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, j de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado asiático y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre 25 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2996 I 24
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Estanislao Garrido y Galbán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo y de 36 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para un acto dispuesto en la causa que se instruye por robo frustrado en el establecimiento de don Narciso Mascort; apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Ruego á todos las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca del expresado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, donde deberá quedar á mi disposición.—Trinidad, Noviembre 15 de 1895.—Narciso G. Menocal’—Por mandado de su Sría., Manuel J. Piñó.	2999 I 24
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, *uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Domínguez, natural de la Habana, vecino del Vedado, soltero, carpintero y de 34 años, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Remedios, 10 de Noviembre de 1895.-Pando.-Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2860 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte y Decano de los de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Hevas, natural de Cuba, vecino de Ti-arriba, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á ser. oído en la causa qu* se le sigue por el delito de hurto de aves; si así lo hiciere será oído, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido Carlos Hevas, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado. Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 14 de Noviembre de 1895.—Caramés.-Fran-cisco Goncé.	3050 I 26
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Valentín Sánchez, natural de Bayamo, profesión campo, vecino del Aserradero, hijo legítimo de Valentín y Juliana, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa por rapto de María Rufina Alba; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á. que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado dando cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 15 de Noviembre de 1895.—Salcedo.—Isidro de Tapia.	2963 I 22