GACETA DE LA HABANA
639
Juzgados de primera instancia é instrucción*
BELEN.
El Sr. juez, de primera instancia del distrito de Belén, en 1 as diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Norberto Achón, José A fon, doña Dolores Gómez, don Matías Gómez, doña Leonor Acuña, don. Enrique Perera, don José Adornara, don Valentín Mercader, don Pascual Gómez, don Eligió Pérez, don Pascual Mendoza y don Manuel Pruna y don Antonio Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por amenazas, contra don Isidro Alcázar y Alcázar.—Y para su publicación en la'Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1895.—El Escribano, P. S,, Juan H. Vergel.
1942 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena María Ferrán, natural de la Habana, soltera, de 27 años de edad, meretriz é hija de la morena María de la Paz, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este juzgado, Concordia 25, á notificarse, citarse y emplazarse en la causa que contra la misma y otras se sigue por hurto; cierta y segura que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios que determina la ley.-^Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía procedan á su conducción y presentación en este juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—-Habana, Septiembre 23 de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1898 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Saturnino Charine, vecino que'era del Cerro 713; don José Torres, de la misma calle número 705; don Antonio Penjido, de Santiago 96, y don Agustín López Arias, de Consulado 96; para que á las 12 del día primero de Octubre próximo, comparezcan en. la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de causa por estafa, contra don Miguel Rivas Pargo.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Mariano Gúas.	1915 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique Hernández y Fernández, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Rodríguez García, don José Gómez Hernández, don Silvestre López Alvarez, don José Estévez Latorre. don Casimiro Fernández, don Bruno Gutiérrez García, don Jacinto Rivas Roca, don Francisco Alvarez Valdés, don José Ruiz González, don Ramón Martínez Bances, don Celedonio García, don Francisco Pita Bouza, don Segundo Fernández Vega, don José Trujillo y don Manuel Rey, para que el día 5 de Octubre próximo, á las 12, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1936 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpliminto de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José María Alvarez Treijido, por expendición de billetes de lotería nó autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José María Alvarez Treijido, don Antonio Méndez Fernández, don Manuel Gutiérrez Fernández, Ramón Dopazo y Tubio, don Antonio Salmonte, don Tomás Quiñones, don José Núñez Rodríguez, don Cándido Reyes Expósito y don José J. Cancio Rodríguez, para que el día 25 de Noviembre próximo, á las 12,se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que queda-rá incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.—Arturo Galletti.	1941 I 1
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sánchez, natural del Mariel, en Pinar del Río, hijo de Feliciano Rodríguez y de Natalia Sánchez, de 19 años, soltero, labrador, de estatura baja, grueso, ojos negros, lampiño, boca grande, nariz aplastada, sin señas particulares, para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la responsabilidad que le resulta en la causa que instruyo por hurto de dos cerdos á don Frarcisco González.—Asimismo, ruego, á todas autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—-Bejucal, Septiembre 13 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1695 I 1
JARUCO.
Don José Cué y Pumarada, Juez municipal de esta ciudad en funciones del de 1 .a instancia del partido.
Por la presente, se convoca á don Antonio García; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por estafa de 18 tercios de tabaco de don Casimiro Valle Collado.—Y para su inserción en 3 números de la Gacéta oficial, expido la presente en Jaruco á 27 de Septiembre de 1895.— Rafae Aguilar.	1952 I 2
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardino Alfonso Pérez, natural de Guara, vecino de San José de las Lajas, de 27 años, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de f este partido; apercibimiento de que si así no lo hace, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, en virtud de causa por rapto.—Y encar-
go tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Septiembre 17 de 1895.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Lara.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1735 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí á consecuencia de la demanda promovida por don Pascual Len-cina y Martínez, sobre exclusión de electores para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha servido disponer que por este medio sean citados don José Díaz González, don Pedro Arronte, don Vicente Capote, D. Antonio Junco Pando, D. Manuel Martínez, D Juan Fernández Blanco, don Manuel Menéndez Villanueva, don Juan Bautista Pino, don Ramón Fernández Menéndez, don Pablo Toledo, don Cristóbal León Chávez, don José Martínez Pérez, don Juan Pérez Díaz, don José Pérez Velázquez y don Matías Pérez, vecinos todos de este término municipal; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado, con objeto de oponerse á la demanda, si lo estiman conveniente.—Y para su fijación en los lugares de costumbre, libro la presente.—San Antonio, Septiembre 19 de 1895.—Francisco M. Gispert.—Y para su inserción en 1^ Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en la misma fecha.—Francisco M. Gispert.
1886 i 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, del animal que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo título: una yegua dorada, como de 5 cuartas, cabos al pelo, hierro A. D., una pata blanca y con un lucerito, pues así lo he dispuesto en la causa número 414 del 95, por hurto á don Hermenegildo Méndez Piloto.—Güines, Septiembre 24 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1924 I 1
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado ¡ de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: un caballo retinto, hierro L. B., de 6 y media cuartas y medio muengo de una oreja; un caballo alazán, hierro H., de 6 y media cuartas, careto y las 4 patas blancas; una yegua baya de-6 y media cuartas, hierro J. D., con una cicatriz en el pecho, por los alambres, pues así lo he dispuesto en la causa número 413 del año 95, por hurto á don Matías Hernández y otros.—Güines 23 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1923 I 1
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1 .a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y. emplazo al asiático Felipe López, natural de Cantón, estado sóltero, de 40 años, de profesión cocinero, vecino de Vinales, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena en causa por hurto de un caballo de don Agustín Urrutia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se lé declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 12 de Septiembre de 1895.—Herrera.-Ante mí, Francisco Cuervo.
1711 I 1
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la captura del pardo Alberto Cañé (a) Cachucha, que se interesó en 4 del actual, en causa por lesiones.—Matanzas, Sep tiembre 17 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.
1768	I 1
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su iarisdicción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Teodoro Expósito Santana, hijo de Ana María, natural de Río, provincia de Córdovn, soitero, de 46 años de edad y á su concubina doña Agustina (a) Espanta la Virgen, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por hurto de ropas á la morena Rosario Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes.—Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Matanzas, Septiembre 20 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Dionisio Rossié.	1895 I 1
Don Vidal Moralos y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, natural de Galicia, vecino que fué de ésta, en la calzada de Tirry número 33, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Rey Expósito; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión á este juzgado.— Matanzas, 12 de Septiembre de 1895.—Morales.—P. D. Dionisio Rossié.
1769	I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Manuel Romero y Cortina, por hurto, por ante m, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoí que á don Francisco Cruz, Máximo Chacón, moreno Manuel Domínguez, don Arcadio Gutiérrez, asiático Bernardo Milián-pardo Isidro Echevarría, don Domingo Venleros, don Eamón Calvet, don Santos Silva y don Julián García; para que á la 1 de la tarde del día 17 de Octubre próximo, se presenten ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Matanzas, Septiembre 17 de 1895.— Eugenio F. Mac Mahón.	1779 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á don José Reyes Pozo, para que el día 15 de Octubre próximo, á la una de la tarde, comparezca á la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Patricio López, por lesiones; bajo los apercibimientos legales si no comparece. —Matanzas, Septiembre 13 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1692 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á don Antonio Rivero Suárez, vecino que fué del Valle de Guamacaro, para que el día 4 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa contra don José Alvarez Vela, por amenazas.—Matanzas, 13 de 1895. Eugenio F. Mac Mahón.	1688 I 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Cándido Morejón, hijo de la morena Marcelina Morejón, natura] de Bolondrón, vecino de Unión de Reyes, soltero, de 26 años de edad, jornalero, de estatura regular, delgado, usa bigote y viste de pantalón y camisa blanca y es voluntario del Batallón Cazadores de Alacranes, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta vilía.-Alfonso XII, 27 de Septiembre de 1895. Vélez.—Eugenio P. Cubas.	1965 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Asunción Rodríguez Méndez, para que el día 11 de Octubre próximo, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII, á 12 de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1661 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Mario Hernández Macías, para que el día 30 de Noviembre próximo, á la una de la tarde, se presente en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Alfonso XII á 26 de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1943 I 2
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario por robo á don Eugenio Coffigny, se ha servido disponer la ocupación de un torete color guacamayo piñero, con el hierro C. H. y de un ternero color bermejo encendido y la conducción de la persona en cuyo poder se hallaren sin justificar su legal adquisición.—Y á fin que de que ilegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial, se expide la presente para su publicacición por la Gaceta oficial.—Cárdenas, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario, Domingo Térez Manso.	1780	I	2
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, dejarán sin efecto la prisión de don José Arnaiz Valdés. en causa por estafa, solicitada en 23 de Agosto.—Colón, Septiembre 21 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1857	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Candelario Roque, por robo, se-citen al asiático Francisco Ajón y pardo José Marga-rito Herrera, vecino que fué del Manguito, para que el día 29 del mes de Octubre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Septiembre 26 de 1895.—Manuel V.	Lavarría.	1949	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Arcadio Lima, por hurto; se cite al expresado Lima, vecino de Guamutas, para que el día 8 de Octubre próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Septiembre 25 de 1895.—Manuel V. Lavarria.
1956 I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Florentino y don Gustavo Pérez Iturralde, don Julio Falcón y Blanco, don José María Alvarez y Pérez, don Luis Policarpo Vencí, don Manuel Docázar y Saborido, don Alejandro Ramoneda y Moch, Dr. don Antonio L. Esperón y Ruli y don Juan Daubeca, para que el día 21 de Octubre próximo, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra don Florentino Pérez.— Colón, Septiembre 25 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1958 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en la causa contra don Enrique Menéndez y Menéndez, por hurto y estafa, ha dispuesto que por este medio se cite á un tal Fernández, socio de don Eduardo Gómez, y comisionista de la compra de caballos para el Ejército, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 23 de Septiembre de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1957	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Candelario Roque, por robo, ha dispuesto mí, se cite al asiático Francisco Ajón, vecino del ingenio «Caney», en el Manguito, para que dentro del término de 5 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 26 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1948	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por homicidio de don Francisco Isusi y Gorveña, que por este medio se citen á los familiares del interfecto, para que comparezcan en este juzgado á hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Septiembre 25 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1954	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por robo al asiático Ladislao Kinsián, que por este medio se cite al expresado asiático Ladislao Kinsián, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Septiembre 23 de 1895.-Ldo. Pedro Sardiña.
1896 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empiazo á don Juan Pernas, natural de Lugo, casado, de 40 años y jornalero,