Año LV1I.—Núm. 146
Miércoles 18 de Diciembre de 1895
Tomo 29—Pág, 1163
PBE;IODIOO OFICIAL DEL GOBIBBITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DH LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia................... 20 cts. oro.
PRECIOS XOB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . , $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ooro* $ 6-00 010
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oto»
P01 cada un afio atrasado....................5° cts* oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de No- | viembre próximo pasado y bajo el número 1059, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siga iente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: - A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por cesantía de don Aniceto de Palma y Luján, electo para servirla, á don Adolfo Astudillo de Guzmán, Magistrado de la Audiencia de la Habana.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 13 de 1895.
El Secretario general,
francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Vacantes las Cátedras de Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Etica del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, por pasar á otro destino el profesor que las servía; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del día de la fecha, se ha servido nombrar con carácter provisional, según lo establecido en la Real orden de 14 de Octubre de 1893, Para el desempeño de las citadas Cátedras, al Licenciado en Filosofía y Letras y Medicina y Cirugía, don Benito Lage y Morales, dándose cuenta de este nombramiento al Gobierno de S. M. para la resolución que se sirva adoptar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ■de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1895.
El Secretario general,
francisco Calvo Muñoz.
Policía Urbana.
Por el Ministerio de Ultramar con fechadlo de Octubre último, y bajo el número 734, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1246, fecha 29 de Agosto próximo pasado, y el expediente que á la misma acompaña, relativo á la cuestión habida entre el Ayuntamiento de esa capital y la Junta de Obras del Puerto, respecto á cual de dichas corporaciones corresponde el servicio de recogida y conducción de las basuras procedentes de la limpieza de los muelles; vista la Real orden de 17 de Enero de 1880, en cuyos preceptos se apoyan, tanto el Ayuntamiento como la Junta de Obras del Puerto, para creerse exentos de verificar el servicio mencionado, la cual fué dictada con motivo del expediente promovido por el indicado municipio, á fin de que se le eximiera de la obligación de atender á la limpieza y alumbrado de los muelles del Estado en aquel puerto, y se dispuso, de acuerdo con el dictamen de la sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, en los muelles de aquél como en todos los demás de la Isla y posesiones de Ultramar, sean de cargo del Estado los gastos que origine la limpieza per-
j raanente, motivada por el tráfico comercial marítimo; vis-: to el recurso de alzada interpuesto ante este Ministerio por el Presidente de la expresada Junta, contra la resolución de V. E., fecha n de Marzo último, que declaró de cargo de aquélla la recogida y conducción al vertedero de las ba-¡ suras procedentes de la limpieza de los muelles: Considerando que la mencionada Real orden, es suficientemente I explícita y terminante y que con la resolución de V. E. de 11 de Marzo último, se halla aparada la vía gubernativa;
| S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que es innecesario é improcedente hacer aclaración alguna respecto al alcance é interpretación que abarcan sus preceptos, y que se devuelva á V. E. el expediente de que se trata, el cual no debió haberse elevado á la decisión de este Departamento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octubre próximo pasado, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Consejo general de Administración, en sesión de 21 del pasado Noviembre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atéíu'o‘oficio fecha 12 de Octubre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo general, para informe, los antecedentes relativos á la alzada interpuesta por don José Roig y don Baudilio Bamés, contra el acuerdo del Gobierno de la región Occidental y de esta provincia, confirmatorio del del Ayuntamiento de la Habana, que declaró procedente el cobro del importe de las aceras puestas al frente de las casas de los reclamantes.—De esos antecedentes que se tienen á la vista aparece: que á consecuencia de haberse anunciado por dicho Ayuntamiento el cobro de las aceras colocadas al frente de varias casas, don José, don Francisco, doña Isabel, don Juan Antonio y doña Juana Roig y Roig y don Baudilio Barnés y Dalmau, acudieron, en 25 de Mayo de 1894, por medio de instancia á la Alcaldía municipal, pidiendo que no se iniciara contra los exponentes expediente alguno de apremio en cobro de las aceras correspondientes á las casas de su propiedad, y que sé sometiera al acuerdo del Ayuntamiento su solicitud, ó para que en vista de las razones que ellos alegaban, se declarase no era procedente el cobro de 522 pesos 31 centavos que se intentaba realizar, por ser ese gasto de cargo del Municipio y teniéndolos en caso contrario por alzados, para ante el Gobierno regional con suspensión del acuerdo recurrido.—Aducían como fundamento de su pretensión:—1.° Que la ley Municipal en su artículo 70, determina que es de cargo de los Ayuntamientos todos los trabajos que se realicen en la vía pública, ya se refieran éstos al adoquinado, ya á las aceras.—2.° Que la propia ley en el artículo 133 previene que en ningún caso pueden ser objeto de arbitrios las aceras y empedrados y otros servicios de igual naturaleza.— 3.° Que la Real orden de 17 de Octubre de 1877, por la que se dispuso ser de cargo de los respectivos propietarios el importe de la colocación de las aceras, ha quedado derogada al promulgarse en esta Isla, en 28 de Junio de 1878, la ley Municipal.—4.° Que el artículo 165 de las ordenanzas de Construcción que obliga á los propietarios de fincas al pago de las aceras, resulta no estar vigente, pues la promulgación de las mismas es anterior á la ley Municipal y por ese solo hecho han quedado anuladas; y 5.° Que el Ayuntamiento consigna en su presupuesto anual de gastos cantidad alzada para la colocación de aceras, y en el año económico de 1893 á 1894, existe entre los gastos obligatorios la de 200,000 pesos para obras públicas, aceras, empedrado y adoquinado.— Previo informe de las oficinas municipales y de la Comisión del ramo, el Ayuntamiento acordó, en sesión de diez y seis de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro, desestimar la solicitud de don José Roig y y compartes, y que se procediera al cobro de las aceras correspondientes á las casas de su propiedad.— Con fecha 28 del mismo mes y año, establecieron los interesados recurso de alzada para ante el Gobierno
de la región y provincia, solicitando al propio tiempo la suspensión del acuerdo recurrido.-Negóse la Alcaldía á admitir y dar curso á la alzada, hasta que los recurrentes hubiesen depositado el importe de las aceras que se les cobraba, fundándose en lo dispuesto en el artículo ochenta y siete de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, aplicable á la Municipal; y otras un incidente originado por un recurso de queja establecido por los interesados ante el Gobierno de la región y provincia, y después en alzada ante el Gobierno general, se declaró por éste, con audiencia del Consejo, la improcedencia de la queja y la obligación de ingresar previamente á depósito el adeudo para dar curso á la alzada.—Constituido el depósito, se elevó al Gobierno de la región la instancia en que don José Roig y compartes establecieron su recurso y en la que daban por reproducidos los mismos fundamentos alegados en su solicitud al Ayuntamiento, los cuales refutó la Alcaldía Municipal en el informe con que acompañó dicho recurso en 20 de Febrero último, haciendo constar que no se trata del cobro de un arbitrio por el servicio de aceras que pretende realizar el Ayuntamiento de esta ciudad, sino únicamente del' reintegro de una obra como es la colocación de aceras, que según el artículo 165 de las ordenanzas de Construcción de este término municipal deben satisfacer los propietarios de las casas, y que en el presupuesto de gastos del Ayuntamiento correspondiente al año de 1893 á 1894, se consignó la suma de 200,000 pesos en el artículo siete del capítulo sexto, para aceras, adoquinado, arreglo de pavimento, etc., y asimismo se consignó en el artículo 12 del capítulo 7.° del Presupuesto de ingresos, la de 93,000 pesos por los reintegros que debían hacer los propietarios por las obras de cloacas y colocación de aceras. Por donde podrá verse que el Ayuntamiento no ha renunciado nunca el derecho de cobrar á los propietarios el importe de las aceras que deben satisfacer, antes al contrario, en sus presupuestos que han sido oportuno y debidamente revisados y aprobados por las autoridades correspondientes, se ha reservado de una manera expresa el derecho de reintegrarse de los gastos hechos por colocación de aceras. Que según el artículo 70 de la ley Municipal, es obligación de los Ayuntamientos procurar por sí ó con .los asociados el exacto cumplimiento, con arreglo á los recursos y necesidades del pueblo de los fines y servicios que según dicha ley están sometidos á su acción y vigilancia, y en particular entre otros, la conservación de la vía pública; pero que es evidante que tal precepto legal no determina ni ha podido determinar los límites dentro de los cuales el Ayuntamiento ha de atender á la conservación y arreglo de esa vía pública, cuyos límites pueden ser más ó menos amplios conforme á los recursos y nece-sidades del pueblo y que en ningún caso cabía estimar en lo absoluto incompatible dicho artículo con la obligación de los propietarios de costear la acera que se coloque al frente de sus casas si esta obligación está impuesta por una disposición vigente ó sea el artículo 165 de las ordenanzas de Construcción que á la letra dice: «Todo propietario está obligado á costear la acera del frente ó frentes de su casa, de piedra granítica, de la anchura que se le fije, según la de la calle ó calles. Para evitar en la colocación de ellas las irregularidades que hoy son tan frecuentes, esta colocación se hará por los operarios del Ayuntamiento á cuenta del propietario, quien satisfará el costo de la piedra y el de los demás gastos que origina la operación. Si el ancho de la acera excediese de un metro 67 centímetros sólo se cargará al propietario el valor de la piedra que se emplee en la acera al precio de subasta, siendo de cargo de los fondos municipales la colocación y conservación de ellas.».—Que hace algunos años el Ayuntamiento de esta capital pretendió la derogación de ese artículo 165 de las ordenanzas de Construcción, sustituyéndolos con los preceptos de la Real orden de 7 de Septiembre de 1867, vigente en la Península; y pasado el expediente al Ministerio de Ultramar se dictó, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado, la Real orden de 17 de Octubre de 1877, en la que se declaró que no procedía aprobar el acuerdo del Gobierno general de la Isla que derogó