GACETA DE LA HABANA
687
término de treinta días, á contar desde el de la publicación primera de este anuncio, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo indicado fuere festivo, y á las dos de la Urde de dicho día, donde, ante la ComisióD que se designa en el pliego de condiciones que al final se inserta, tendrá lugar la subasta de los mencionados terrenos, bajo las bases estipuladas en el referido pliego de condiciones.
£1 plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en las oficinas de la Dirección y Administración del hospital, á disposición de los que quieran examinarlos, todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana; advirtiéndose que los expresados terrenos han sido justipreciados como sigue:
Lote (.á*) de la manzana 36 con 995*72 varas cubanas, á 25 centavos vara.
Idem (a) idem idem 36 idem 480*50 idem á 30 idem.
Idem (/) idem idem 35 idem 1335*13 idem á 27 id.
Idem número 4 idem idem 41 idem 1363 idem á 70 idem.
Idem idem 1 idem idem 49 idem 665 idem á 70 idem.
Idem idem 2 idem idem 49 idem 1390*96 idem á 70 idem.
Habana, Septiembre 30 de 1895.—El Secretario, Claudio Ptrez Piquero.
Pliego de condiciones que se toria.
cita en la anterior convoca-
Art. 19 El acto de las subastas tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobieruo general, ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Jefe del Negociado de Beneficencia del expresado Centro superior, Director, Administrador y Comisario Interventor del establecimiento, con asistencia del Escribano de Gobierno.
Art. 20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8a
Art. 30 Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana por espacio de diez minutos entre los autores, adjudicándose, pasado este tiempo, al mejor postor.
Art. 40 Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 50 El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible al cinco por ciento de rédito anual el capital que como precio de adjudicación en las subastas, resulte valorizado el número de varas que constituye el lote (objeto de subasta.)
Art. 69 Es así bien de su cargo el pago del plano del lote (ó lotes) formado por el Sr. Ingeniero del Asilo, para resguardo del adjudicatario, así como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 79 Es también de su cuenta el pago de los derechos dé la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, asi como el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las cópias en el Registro de la propiedad y demás que ocurran, é igualmente el de toda contribución que en cualquier tiempo pudiera sugetarse al citado terreno.
Art. 89 Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección el importe, precisamente en oro, del canon al cinco por ciento del capital en que re suite valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Director Administrador de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador general, seguirá abonando también adelantados réditos sucesivos.
Art. 99 Queda obligado á cercar el lote (ó lotes) que obtenga, dentro de los quince días siguientes á la adjudicación y á fabricarlo (ó fabricarlos) dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10. Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . número . . , enterado del pliego de condiciones para el remate del lote número . . manzana . . , propiedad del Hospital de «San Lázaro,» publicado en la Gaceta del día . . de . . ofrece la cantidad de . . pesos oro (en letras) ó centavos por metro ó vara, con entera sugeción al citado pliego.
(Fecha y firma.)
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaria, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito pre vio en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respecti vo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerra do, separadamente para cada servicio, y coa estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acom pañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un serví cío, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco mi ñutos.
Quinta. A los ^postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presi dente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea apro bado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta pro vincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no ha cerlo en el término de quince dias, perderá el depósito qu constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condicio nes, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas su bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Go bernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metáli co previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y- forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Cotizaciones déla Bolsa oficial de Comercio.
DI 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 idem .....
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................. 10 á
Idem del ídem, 2a en isión. .
4 á 5 p. § D. oro.
ii p. g 35 4 36 P- 8
oro.
oro.
ACCIONES.
40 á 41 p. 8 D. oro-
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al»
macenes de Regla.......... 39 á 40 p. g D. oro.
Banco Agrícola............. ,  ............... ,
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .....	.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	.........
Id. id. Depósito de la Habana...............
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	.........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 26 á
id. del id. de Cárdenas y Júcaro,
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
6 á 7 p. g D. oro.
27 p.
18 á 19 p. 8 U. oro
g D. oro. o
D. oro.
! D. oro.
28 á 29 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 28 á 29 p.
Id. del id. de Caibarién á San<~*
Spiritus.................»
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .	. ............... .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ............................: . . . .
Refinería de azúcaf de Cárdenas. 84 á 85 p. g D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .... ;	13 á 14 p.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................ 34 4 35 P-
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al g p. g . . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	....
D. oro. D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS»
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.] España	10 á 9K P- g D. á 8 dpr.
Inglaterra............( 2o¿ á aojí p. g P. á 60 dp.
Francia...............í «k 4 p. g P. á 3 dpr ^
Alemania
Estados Unidos. , . Descuento mercantil
•{
5 45#
9# 4 9¿ p,
P., á 3 div.
P.j á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización 96.
Sacos á 0*562 de peso en oro por ni kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de ios servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de layado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 á 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Jqnta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . , vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana . . . . . de . . . . .de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Polarización 88, á 0*383 de peso en oro por 11J kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.