881
GACETA DE LA HABANA
D. Juan Pedro Baró, para construir una via férrea de servicio particular entre su ingenio «Confianza» y la estación de «Bermeja»; de los ferrocarriles Unicos de la Habana: — Considerando que la oposición formulada en contra de dicho proyecto'por los vecinos del I poblado dé „Vieja Bermeja y elj> informe ¡desfavorable emitido por el Ayuntamiento de Calabazar, á cuyo término'corresponde aquel poblado,¡son dé índole reservada á/lo$ tribunales ordinarios, que son los competentes’ para resolver cuestiones de ¡ está Satúrate¡ra, ‘todá'Véz qué archa "oposición é informe se fundan en que la Compañía de los ferrocarriles Unidos de la Habana no tiene derecho á ocupar con la vía férrea proyectada, un callejón de aquel poblado.—Vistos los infor mes emitidos por los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente; de.conformidad con lo informado por la Sección 3? de la Junta-Consultiva de Caminos,'1 Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, qúe’ié acceda á la ocupación de los terrenos de dominio público, sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, para construir un ferrocarril de via ancha, desde la estación de Bermeja, de los ferrocarriles Unidos de la Habana, has ta el ingenio «Cónfianza», solicitado por D. Juan Pedro Baró, con las prescripciones siguientes:’—ia El empalme1 en la estación de Bermeja se hará de acuerdo con el Inge niero de la Compañía, y las agujas serán de la misma clase que las del resto de las líneas de ésta.—2a El guarda agujas será nombrado por la Compañía aunque su sueldo sea-satisfecho por el concesionario, siendo aquélla responsable de los accidentes que allí ocurran al igual que lo es en' tódas sus líneas.—3a El concesionario construirá á sus espensas un piso afirmado de piedra en la faja lateral de Sur Este, •en toda la longitud del callejón, y con la misma rasante que la línea.—4a Asimismo, afirmará el piso del camino real de Alfonso XII, en toda la longitud del paso á nivel, y además metro y medio á uno y otro lado de la línea férrea, cuyos carriles quedarán tres centímetros más bajos que la superficie del firme.—5a Establecerá las barreras ó palenques en este cruce con objeto de interceptar el tránsito de vehículos por el camino real al aproximarse los tre nes.—Para la vigilancia de este cruce, destinará un guarda que estará provisto de los aparatos de señales necesarios, y para su alojamiento construirá una casilla á distancia conveniente del cruce.—6a El concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, antes de comenzar los trabajos en los terrenos de dominio público, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que en dichos terrenos han de ejecutarse, cuya fianza le será devuelta cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos.—7a No podrá ponerse en explotación este ramal sin que preceda el reconocimiento del mismo por la división de ferrocarriles, y será obligación del concesionario satisfacer, en la forma que prescriben las leyes vigentes, los gastos que dicho reconocimiento ocasione.—8a Las obras se principiarán dentro de los treinta días, y se terminarán en los sesenta, contados ambos plazos desde que se comunique la concesión al interesado.—9a Quedarán estas obras sujetas á lo prevenido en la legislación vigente para las de su clase y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—10. La falta de cumplimiento por parte del concesionario á cualquiera de las condiciones precedentes, producirá la caducidad de la concesión, en cuyo caso procederá á demoler las obras ejecutadas en los terrenos de dominio público, de modo que éstos queden en el estado en que se hallaban antes de otorgarse la concesión.—11. Todas las máquinas ó trenes detendrán su marcha antes de cruzar el camino de Alfonso XII, y no la emprenderán de nuevo hasta que, por el guarda de dicho empalme, se le haga á los maquinistas la señal correspondiente.—En la marcha por el callejón llevará una velocidad tal, que les permita detenerse inmediatamente por cualquier obstáculo.—12. Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rigé, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
B abana, 30 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
aconsejan aplazar aquellas medidas tributarias que, aunque en el fondo se hallen justificadas, la oportunidad de su aplicación no seria conveniente ál interés público, ni producirá las ventajas positivas al Tesoro que se persiguen)1 S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina' Rege] del Reino, se ha servido disponer que quede en susp; la Real Orden de 14 de Mayo último, que dispuso quecos puestos nara la venta de tabacos y cigarros pasen con 1: misma cuota que contribuyen á la, tarifa 2a, sin perjqicu ae las reformas que püedan adoptarse en el caso de que s< trata, para harmonizad la forma de lá tributación de dicbta industria con los legítimos intereses del Tesoro.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Hábána, 4 de Noviembre de j8xj¡.^-Mr-Óabezas.-~' '•
tí
XJ
3
ü
O)
■o
tí
m
«J
0)
■o
tí
o
3
-3
a
ctí
■o
3
a>
Q
n$
4)
•o
tí
C
3
a
<
00
ti
a>
3
S3
<
tí ao tí 0)
a 1
4) o
C *t3
<
H
55
W
tó
W
Q
00
co
£
O
V
1 00
8 p-«
8®S
10 v-1 <X\
00 •tí
ti a o*
*3 4) OO
.§g|
o «a ^ tí .t¡ O
° s »,
o b£
3 S <
G 2
o
t- JO
K 8
a «
O tí O N
a 4)
p *2
0	<4 -i u tí
u «• <u o tí TJ
01	tí bfi be
£> T3 tít O
•tí W tí i
5» I
£ *° .2_)
' 4) 'O)
S-S
C/) ^
«5 O
tí 'u tí tí
O C/3 CL_
o w
o
co ao
o T3
CLO'
g<M
3 i
a §
flj JZ rt
X
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones,
Por virtud del presente, se 'cita á D? Rosalfá Elizabeh Echudin y Boco, cuyo domicilio se^ignorá, para que en término de tdrcer día, concurra por sí ó poder en forma á esta Administración á notificarse de lo qué por Contribuciones del ejercicio de 1889 á 90 adeuda por la casa Venus 187, en Guanabacoa, y por si para satisfacer su importe desea acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, 28 de Octubre de 1895.—P. 8., Ramón Montalpo. t t~~r -
ADUANA DE LA HABANA^
EÍ'viernes 8 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Psos. C.
1500
32 " 15
J9
11 cajas conteniendo ojeteros, hebillas de hierro, presillas de hierro barnizado, retasadas en . .
1 caja marca J. S. H. M., número 4610, conteniendo cartuchos de caza, tasada en...........
1 caja con 30 kilos, rotulada tejidos, én'. .
1 caja marca J. J. T., con 6 sillasde inadera, en.
1 saco"conteniendo 20 kiloá fósforosingleses," con la obligación el rematador de satisfacer el derecho del timbre, en............... 10 .
Ad virtiendo que pata ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Noviembre 4 de 1895.—Angel Cos Gayón.
H8G9CIAD6 DE TESEBUR1A BE LIBROS RECAUDACION DE ÉSTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
S*
ADMINISTRACION LOCAL.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §...................... 19903 61
Diez por ciento transitorio...............	2070 83
Exportación..................... 46	99
Descarga................................... 1177	01
Carga.........................................   49	3o
Depósito mercantil....................... 51	05
Intereses de pagarés.................................
Multas......................................... 447	68
Abandonos.........................................
Pasajeros............................................
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total	....	23746	47
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata..... 1	05
Consumo de bebidas...................... 1120	46
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 294	28
Atraque, Pontón y Draga para la misma .	.	.	20	.
Total general	.	.	25182	26
Habana, Noviembre 4 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de ia Habana.
Clases Pasivas.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. Ldo. D. Pedro Martín Rivero.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Octubre último, y bajo el número 2542, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«En vista de la instancia de don Luciano Macho González, don Celestino Menéndez y don José Pernas, fecha 10 de Septiembre último, en la que reclaman con el carácter de Síndicos de los gremios de Cafés,' Fondas y Baratillos, contra la R. O. de 14 de Mayo último, en la que se dispuso que los puestos para la venta de cigarros y tabacos situados en portales, cafés ó cualquier otro establecimiento análogo, pasaran con la misma cuota que hóy contribuyen á la tarifa 2a como adición al epígrafe 60:—Considerando que la razón de esta medida ha partido del hecho comunicado por la Intendencia dé Hacienda, de que los que tenían dichos puestos de venta de cigarros y taba cos son industriales distintos de los dueños de cafés y tiendas, por cuya causa no es procedente que los segundos amparen á los primeros, fundándose en el precepto de la Instrucción que dispone que los contribuyentes de la tarifa ia, que en un mismo local ó tienda ejerzan más de una industria, solo están obligados á pagar la cuota de aquella que la tenga señalada más álta, cuya aplicación abusiva por dificultad de determinar, quienes eran los verdaderos dueños delospuestos, trat© de corregir la R. O. reqla-madajV-fisosid<w»sdo que las circunstancias extraordinarias por que atraviesa en la actualidad la isla de Cuba, agravadas con posterioridad á la Real orden de 14 de Mayo,'
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Julio próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Días
»
Día
»
»
»
»
»
8 y 9 de Octubre—Retirados de Guerra y Marina
11 y 12	))	—Inutilizados en campaña, cesantes y
		jubilados de todos los ramos.
13	))	—Primeros apellinos J
14	M	de la letra A á la F. í -Id. id. G á la p. [Montepío Militar.
>5 . .	»	—Id. id. Q á la Z. j
16	»	—Primeros apellidos i Montepio civil y de la letra I á la Z. t Pensiones de
18	))	—Id. id. A á la H. ) Gracia.
28	»	—Retenciones verificadas en haberes del
mes de Julio.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 79^ por ciento en oro ó billetes, el 20 por ciento en plata y el l/í por ciento en bronce, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los. interesados y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, Noviembre 6 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cu be lis.
Cotizaciones! de la BolsaoQcial de Comercio
6 de Noviembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual. . 1—........................
Idem, Ídem y 2 ídem ..............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. 3 Di oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.......... 11, á 12 p. § D. oro.
Idem del ídem, 2a enisión. . .	36 á 37 p. 3 D- 3ro*
ACCIONES.
Banco Espafl.ol de la Isla de Cuba 42 á 43 p. 3 D- oro. Idem del Comercio y Ferrocarril*, les Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....	40 á 41 p. § D. oro.
Banco Agrícola. . . . . ; .	. . . .i..¡. *
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....	......................