564
GACETA DE LA HABANA
en la provincia de Pinar del Río, un depósito provisional de 673 pesos 90 centavos, equivalente al 5 por ciento del presupuesto de contrata, cuyo depósito podrá constituirse en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique dicho depósito.
Serán nulas todas Tas proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliegos de condiciones particulares y económicas.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2.0 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el 10 por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano del Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo dárlas por terminadas en el plazo de 10 meses, ó sean 300 días.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamientos de escritura, los de medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , provisto de su cédula número . . , clase . . , que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial correspondiente al día . . del mes de . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 31 al 34 de la carrera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, asi como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, por el importe del presupuesto de contrata aprobado para las mismas, con la rebaja del . . (aquí el tanto por ciento de rebaja en letra.)
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
°or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo pasado y bajo el número 2rz6, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía del electo pavi ella, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Miguel Aguado y Pérez, oficial quinto que ha sido de la Sala de Ultramar.—De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha quince del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 2r del actual.
.4, O ZZ G <D <L>		IMPORTE.
J 2	AMORTIZABLE.	Pesos. Cs
169 D. Manuel Rey Bugallo, apoderado de ü¡dA bh Luis Manuel Horta, D. Restituto Blancafort. D. Luis Ma López y D. José Tragúela			I337 •
	Anualidades.	
194	Ricardo Iñiguez, apoderado de D. Juan
del Campo. ......................... 1966 80
195	Antonio Salmonte, apoderado de los se-
ñores Salmonte y Dopazo............. 35 2 50
196	Antonio Salmonte, apoderado de los se-
ñores Salmonte y Dopazo............. 564 .
197	Antonio Salmonte, apoderado de los se-
ñores Salmonte y Dopazo.............. 352 50
198	Miguel Riva, apoderado del cesionario
de D.a Luisa Díaz Arguelles......... 2008 84
Suma . . .	5224 64
Nota.—Los señalamientos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes-Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre r8 de r895.—El Secretario, losé López Róberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno. Convocatorias.
proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esa capital, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los que aspiren á ser nombrados, debiendo V. S. I. remitir por el correo inmediato á la terminación del plazo las solicitudes de los aspirantes, ó dar, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se anuncie á concurso la provisión de dichas Notarías entre Notarios de la Península, Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á fin de que los que aspiren á obtenerlas, presenten dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, sus solicitudes ante la presidencia de este Tribunal.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Habiendo resultado desierto el concurso abierto entre dueños de oficios enagenados para proveer la Notaría vacante en San Juan y Martínez, de 4a clase, en el territorio de esa Audiencia, por traslación de D. Esteban Quintans, corresponde á virtud de lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, sacar dicha Notaría á concurso entre Notarios de las islas de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y de la Península, ó sea al 29 de los turnos que establece el artículo 40 del citado Real decreto, á cuyo efecto y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 79 del mismo, esta Sección ha acordado se manifieste á V. S. I. para que proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esa capital, con el fin de que los Notarios en ejercicio de esa Isla, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación del anuncio; debiendo V. S. I. remitir á este Ministerio por el correo inmediato á la terminación del plazo, las solicitudes de los aspirantes, si los hubiere, ó dar cuenta, en su caso, de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 12 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre Notarios de esta Isla, Puerto Rico, Filipinas y la Península, ó sea en el 20 de los turnos que establece el articulo 40 del citado Real decreto, á fin de que los que aspiren á obtenerla presenten dentro del plazo de 30 días, sus solicitudes documentadas ante la Presidencia de este Tribunal.
Y	en cumplimiento de lo acordado, para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Baracoa.
En vista de haber resultado desiertas las dos subastas intentadas para contratar las obras de reparación de los kilómetros 48 al 51 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta bajo las mismas condiciones y presupuesto que sirvieron de base á las anteriores y se insertaron en la Gaceta oficial correspondiente al dia 19 de Enero del corriente año, debiendo cargarse al crédito extrordinario de guerra el importe de dichas subastas.
El expresado acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, el día 22 del próximo mes de Octubre á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, r 2 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayo*.—Sección ra
Por Real orden de 2r de Agosto próximo pasado inserta en el Diario oficial del Ministerio déla Guerra, número 185, se dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—A. fin de cubrir las vacantes que ocurran de Farmacéuticos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se convoque un concurso de oposiciones para diez plazas de dicha clase, comenzando los ejercicios el día 2 de Noviembre próximo, en el Laboratorio central de Medicamentos de esta Corte, establecido en la calle de Amaniel, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888, [C. L. núm. 4073.]—De Real orden lo digo k Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los interesados que deseen tomar parte en dicho concurso.
Habana, 19 de Septiemhre de 1895.—De orden de S. E.—El General Segundo Cabo, José Arderías.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue;
«Illmo. Sr.:—Habiendo resultado desierto el recurso entre dueños de oficios enagenados para la provisión de la Notaría de Consolación del Sur, de cuarta clase, correspondiente al territorio de esta Audiencia, que se halla vacante por traslación de don Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y correspondiendo, en consecuencia de lo dispuesto en el artículo 4? del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, proveerla en el turno primero, ó sea el de traslación, entre Notarios de esa lía; esta Sección ha dispuesto se comunique á V. I. para que con arreglo al articulo 80 del citado Real decreto,publique la oportuna convocatoria, y una vez terminado él plazo se eleve por la Junta Directiva del Colegio Notarial la clasificación de los aspirantes, si los hubiere, ó dé, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguno.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada el dia doce del actual, con la preinserta co • municación, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre Notarios de esta Isla, ó sea en el primero de los turnos establecidos en el Real decreto de 17 de Marzo de 1893, á fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza presenten sus solicitudes, dentro del término de treinta días naturales desde la publicación, al Decano del Colegio Notarial.
Y	en cumplimiento de lo mandado para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 3t de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacantes las Notarías de Tayabos, llocos Norte é Isabela de Luzón en las islas Filipinas, y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios de la Península, Cuba, Puerto Rico y Filipinas, conforme á la regla primera del articulo 12 de la ley del Notariado de dichas islas de 15 de Febrero de 1889; esta Sección ha acordado se comunique á V. S. I., á fin de que '
Por disposición del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Baracoa, y por acuerdo del mismo Tribunal, se hace saber á los opositores al citado RegiStro, Ldos. D. Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, D. Augusto Garcerán del Valí y Vila, D. Gonzalo Villaurrutia y Herrera, D. Manuel de la Concepción Hernández, D. Angel Clarens y Pujol y D. Miguel Díaz Martínez, que comenzará el primer ejercicio en la Sala de lo Civil de esta Real Audiencia, el día 14 de Octubre próximo venidero, á las 8 de su mañana.
Y para conocimiento de los interesados, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana, 18 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Ldo. Antonio de Funes y Morejón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia po> este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Mentalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	| Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-					
quior	 Da Catalina Gon-	B. del E.	IO	10 Sepbre. 95.	35°	•
zález .....	Censos.	99	16 id. id.	246	66