584
GACETA DE LA HABANA
Julio Cisueros, para que á las 10 de la mañana, del día 11 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por uso público de nombre supuesto, contra María Tecla Pech ó Flora Fencuberte.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—El Escribano, Arturo Gallettü	1793 I 22
El Sf. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Quesada Arango, por hurto á don Manuel López, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1762 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alberto Herrera Núfléz, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Oyando y don Tomás Muñoz, para que el día 23 del actual, á las 10 de la mañana, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1764 i 21
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Bernardo Núñez, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti,
1782 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Durán, pardo José de los Santos Valdés y moreno José Guerrero Santa Cruz, por robo, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan ádichos procesados j puedan declarar si poséen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.-E1 Escribano, P. S., Arturo Galletti.
1781 I 21
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, luez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Monzón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á doña Rafaela Basallo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 7 de 26 de 1895.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
1680 I 21
*E1 Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto con esta fecha, en la causa contra el pardo Julio Ri-verón por hurto; se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo alazán, lucero, con un uriño en el pie deVecho, de 7 años, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro y sí una cruz en la mandíbula izquierda; á fin de que comparezca en este juzgado, sito en esta villa calle de Pepe Antonio número 46, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 6 de 1895.—Anastasio Arango.	1571 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda que más adelante se expresará, se ha expedido la cédula que dice así:—El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por don Andrés Echeguren y Rugama, sobre exclusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, de D. Telesforo Díaz Acosta y 18 individuos más, se ha servido disponer se cite á los demandados don José María González Mederos, don Cayetano Hernández Lorenzo, don José Valdés Pérez, don Cristóbal Reyes, don Antonio González Díaz y don José González Ruiz, en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas.—En su virtud, por la presente cito á dichos individuos, para que dentro de 9 días á contar desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducida por el elector demandante; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-San Antonio, Septiembre 13 de 1895.-Agustín Castro.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Septiembre 13 de 1895.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	1699 I 22
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Federico Madera, vecino de esta villa, y cuya actual residencia sa ignora, para que. el día 23 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguidapordis paro de arma, contra don Manuel Oliva Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Septiembre 18 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1785 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Benigno Pérez, vecino que era de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Otubre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don losé Marrero y otro, por hurto.—Güines, Septiembre 17 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1740 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca al moreno José Angel Calvo, cuya residencia actual se ignora, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado, Reina 25, á declarar en la causa criminal seguida por robo á don Manuel Morales, contra el pardo Tranquilino Calvo y otros.—Güines, 15 de Septiembre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1741 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito. de Güines.
Por la presente se convoca al moreno Juan Mirabal, vecino qae fué de esta villa, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, Reina 25, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por estafa al pardo Secun-dino Martínez, contra don Hipólito Barranco.—Güines, Septiembre 11 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	164¿ I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez, pardo, por estar comprendido en el caso primero del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 67, por hurto; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 17 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo. Antonio Navarro Romero.	1739 I 20
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado del animal que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que las posea sin justo título: carne de una cerda como de cinco arrobas, pues así lo he dispuesto en la causa número 403 del año 95, por hurto de una cerda de don Juan Retuneda.—Güines, 17 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1784 I 22
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de dos toros de cuatro años, color bermejos faldinegros, sin hierro, uno con las señales de mocha y bocado, y el otro con una señal én una oreja, los cuales serán remitidos á este juzgado; asimismo encargo se proceda á la detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sil justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo, por hurto de los referidos toros de don Enrique Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, 16 de Septiembre de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1738 I 20
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de primera instanc;a del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: que el elector don Teodoro Cardenal y Gómez, ha establecido en este juzgado, por ante el Escribano que refrenda, demanda solicitando la exclusión del censo electoral para Diputados á Cortes, de esta circunscripción, de los electores que figuran inscriptos en el término municipal de Lagunillas, y no habiéndose citado personalmente á don Calixto Villegas, don Enrique Villegas, don i José Urbistondo Zarazúa, don José Sacruz Corrás, don Luis A. Fernández, don Pablo Machado Machado, don Juan Ze-queira, don Isaac Boyel Ramos, don José María Fortún Martínez, don Teodoro Sánchez Salvador, don Francisco Gordillo Caro, don Clemente Rivero, don Angel Prieto Sánchez, don José María Quian Chevalier, don Matilde Neyra Raugel, don Antonio Medina, don Indalecio Fernández, don Basilio Fernández Hernández, don Manuel Echenique Guerrero, don Francisco Ramón Delgado Fundora, don Nemesio Abad Gómez, don Jacobo Lima Madruga, don José María Fernández de Castro, don Juan Torrontegui, don Enrique Touseda, don Cosme María de la Toiriente, don José María García, don Julián González Caraballo, don Esteban Piloto y don José Tori-bio Rosell, se les cita por este medio para que en el término de 4 días comparezcan á oponerse á la pretensión, si les conviniere, así como á don Bartolomé Ruiz Muñiz, don Cayetano Vega Hernández, don Ignacio Charrís, don Ricardo Campo López, don Ignacio Ocharris Jorajuria, don Rafael de Zayas, don Domingo Camps Rivas, don José Soler y Sumell, don Joaquín Anchía Iribandudi, don Manuel Torres, don Antonio L. Armona y don Lorenzo Rodríguez Viaña, con igual prevención. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 3 de Septiembre de 1895.—Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	1773 I 22
ALFONSO XII.
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Agustín Hernández y Alberto Nodarse, cuyas generales se ignoran, pero el primero es de estatura alta, delgado, lampiño y usa sombrero de guano y zapatos de vaqueta, y el segundo, de estatura baja, gordo, de ojos saltones y usa sombrero de guano y alpargatas, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por rapto de la morena Petra Cárdenas; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de los citados morenos Agustín Hernández y Alberto Nodarse.—Colón, 16 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1777 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan y don Cristóbal Rodríguez y Sánchez, ambos naturales de Canarias, solteros, vecinos de Cuevitas, de campo, de 20 años el primero y de 22 el segundo, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa á dichos procesados.—Colón, 18 de Septiembre de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	1790 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto en carta orden librada en causa contra el moreno Carlos Hernández, por lseiones, se cite al expresado Hernández, moreno Saturnino Cobarrubia, pardos Lucas Abra-ham Torices, Martín Gómez y Margarita Piloto, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 5 de Octubre próximo,.á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Septiembre 18 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1791 I 22
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Miguel Momparle, natural de Cuba, dulcero, vecino de Guantánamo, para que en el improrrogable término de 10 días quese empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta «oficial de la Habana, comparezca en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por hurto, 9 dei 95; seguro de que si así lo Hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le der clarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 14 de Septiembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1853 I 24
Don Armando de Záyas y Ochoa, juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo Buenaventura Villamediano y Villamediano, de 26 años, tabaquero, hijo de Manuela Villamediano, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto de Carmen Pacheco; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 14 de Septiembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	1852 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Ntra. Sra, de las Mercedes y San Gerardo.
(Circular en Santa Clara.)
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que dentro de 5 días, se cite por la Gaceta oficial, á los morenos Julián Cabarga, Lorenzo Amorós, Isabel Amorós Bruno Hernández, Felipe Amorós (a) Bayamés y pardo Tranquilino Quesada, para que á la una y siguientes de su tarde, del día le de Octubre próximo, se presente en la Audeincia de Matanzas, á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida al primero por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonfo XII á 12 de Septiembre de 1895.—Éugnio Pérez Cubas.	1662 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por muerte de don Tomás Hernández, á consecuencia de una herida en el cuello, que por este medio se convoquen á las personas que puedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, así como á los familiares del finado, para instruirles de los derechos del art. 109 de la ley procesal, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. I Y para su publicación, libro la presente.—Cienluegos, 17 de 1 Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno. 1752 I 21
ANÜN010«.
Eiqus en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.