322
GACETA DE LA HABANA
CAPÍTULO IV
De los Médicos segundos y terceros.
Art. 20. El Médico segundo y tercero de visita de naves, serán los encargados especiales de practicar las visitas sanitarias á los buques; alternando en este servicio evacuarán los informes que les pida el Director; auxiliarán á éste en todas siís funciones, además de suplirle en los casos de ausencia o enfermedad, y tendrán, por último, las obligaciones particulares que se consignan en este Reglámenfo.
Art. 21. Estarán de guardia de sol á sol en el puerto, del cual no podrán ausentarse durante todo este tiempo, á excepción de lo ordinariamente destinado para el preciso alimento, ó en los casos que sea sustituido por el que se halle. fraipnp, por el Director ó por uno de los Médicos honorarios. - •
Art. 22. Los Médicos segundos y terceros de visita de naves;- serán" nombrados por él Ministerio de Ultramar, previa oposición, en igual forma y de la misma manera que queda establecido para los Directores, y pasarán á ocupar una plaza de Director de segunda y tercera clase,' respectivamente,1 "cuando ocurra vacante y la solicitaren, podiendo en otro caso, continuar en su destino sin perder el puesto que les corresponda en el escalafón, para los ascensos sucesivos, con arreglo al artículo 8.°
CAPÍTULO V ......-
De los Médicos honorarios.
Art. 23. Los Médicos honorarios sustituirán á los Directores, Médicos de visita de naves y Médicos segundos y terceros, cuando estos funcionarios estén enfermos, en uso de licencia ó se halle vacante la plaza.
Art. 24. Los Médicos honorarios no disfrutarán de sueldo; pero tendrán los mismos derechos que á lós demás empleados civiles señalan las leyes vigentes, en los casos de sustitución.
Art. 25. Estos Médicos serán nombrados por el Gobernador general, oyendo á la Junta superior de Sanidad, y los Profesores de Ciencias médicas que deseen optar á estas plazas;- deben solicitarlas á dicha Autoridad, presentando el título académico y la hoja de méritos y servicios, para formar el expediente personal.
CAPÍTULO yi
De los Secretarios de las Direcciones de Sanidad.
Art. 26. El cargo de Secretario de la Dirección dé la Habana, será desempeñado por el Médico segundo de visita de naves, dado que no hubiese Médico tercero, pues en otro caso, le corresponderá á éste su desempeño En todas las demás Direcciones, las funciones de Secretario serán ejercidas por los intérpretes respectivos de las mismas.
Art. 27. Las obligaciones generales de los' Secretarios de las Direcciones de Sanidad, son: asistir con los Directores, Médicos segundos y terceros á la visita de naves, y examinar los papeles y documentos que presenten los capitanes, patronos Ó consignatarios; instruir los expedientes que deben formarse á los buques que entren en el puerto; llevar la correspondencia, la contabilidad y los libros prescriptos en este Reglamento; extender los partes y estados necesarios; llenar las patentes; y, por último, ordenar los documentos y custodiarlos en el Archivó.
Art. 28. En los casos de ausencia y enfermedad de los Secretarios, harán sus vecés los que reglamentariamente les sustituyan.	'■'»
Art. 29. Todos los documentos ffüe se expidan por Secretaría, los que sé conserven en el Archivo de' la misma y las comunicaciones del Director, llevarán un sello con las armas Reales y la leyenda «Dirección de Sanidad del Puerto de....»
Art. 30. En la Secretarla se conservará copia de todas las comunicaciones que firme el Director, y nota especificada ó extracto de todos los documentos que se expidan ó se examinen, uniéndose cada copia ó extracto al expediente de referencia.
Art. 31'. El expediente de cada buque tendrá su carpeta con el nombre del mismo, el año y el número de orden que le corresponda por el riguroso de entrada, sin distinción de patentes, ni de clases ó banderas de los buques. Cada año se encarpetarán ordenadamente en legajos de volumen manejables y se pasarán al Archivo.
Art. 32. Habrá en cada Secretaría un libro de órdenes (en folio, marca del papel sellado) que contendrá la copia de todas las leyes, reglamentos, circulares, instrucciones y-órdenes referentes al servicio de Sanidad marítima, con distinción de las generales del ramo y de las particulares ó relativas al servicio del puerto respectivo. De la copia de éstas disposiciones, se seguirá el orden rigurosamente cronológico, y al final del libro se irá poniendo el índice de las órdenes copiadas, con un extracto de su contenido.
Art. 33. Previa solciitud por escrito al Director y con el visto bueno de éste, se librarán por Secretaría los certificados, copias ó testimonios que fueren de dar y necesiten los interesados, sin que éstos deban de abonar derechos ni cantidad alguna, excepto el importe del papel sellado correspondiente.
CAPÍTULO VII De los Intérpretes.
Art. 34. Los Intérpretes de las Direcciones de Sanidad marítima serán nombrados por el Gober-
nador general, y no percibirán por ahora otros haberes por los servicios que presten, que los que como derechos de interpretación vienen disfrutando con autorización de la expresada Autoridad superior. En este concepto, no tienen el deber de permanecer constantemente en la, oficina de Sanidad, pero sí el Je dejar en ella nota del punto fijo en que se les, podrá encontrar ¿para cuando sea necesario su llamamiento á' los actos del servicio.
Art. 35. En. los casos de ausencia y enfermedades de los Intérpretes, vendrán á sustituirles en, sus túnciónes los que ellos, mismos propongan, con la aprobación del Gobierno general.
Art. 36. Las obligaciones de los Intérpretes son: concurrir á la visita de los buques en que sean llamados por el Director Médico de visita de naves; traducir al castellano.los documentos que se ofrezcan; «servir de intérprete en los casos qué sea necesario y, por por último, ejercer el cargo de Secretario en_todas las. Direcciones dé Sanidad respectivamente, á excepción en la de la Habana.
CAPÍTULO VIH
De los Patrones de falúa y de los marineros.
Art. 37. Las obligaciones propias de estos dependientes; se reducen á estar á las inmediatas órdenes del Director y Médico de visita de naves, en todo ■&uanto-te«ga relacién- con el-servieio-sanitarioí- —
Art. 38. En todos los actos del servicio, vestirán un uniforme que consistirá: en blusa azul de lana ó blanca de hilo, según la estación, gorra del mismo color ó sombrero de paja con cinta negra y con el lema en letras amarillas «Sanidad Marítima». El patrón usará como distintivo un galón de lana amarillo en ambas bocamangas.
CAPÍTULO IX
De las Juntas de Sanidad en Sus relaciones con el servicio sanitario marítimo.
Art. 39. ■ Las atribuciones de las Juntas en orden al servicio sanitario marítimo, son puramente consultivas. La superior será necesariamente consultada por el Gobernador general en todos los casos que este Reglamento determina, y en los demás cuando lo considere oportuno.
Art. 40. Las provinciales serán consultadas en lo relativo á Sanidad marítima, por los Gobernadores' civiles, y las municipales por los Alcaldes.
Art. 41. Los Directores especiales deSanidad, son Vocales natos de las Juntas provinciales en las capitales de provincia, y de las municipales en los demás puertos, procurando concurrir asiduamente á sus sesiones para enterarse bien del estado sanitario del interior de la población y de sus cercanías, y promoviendo con celo la adopción de cuantas medidas higiénicas puedan contribuir á mejorar aqüél.
Art. 42. A las sesiones que celebren las Juntas en virtud de consulta hecha por el Gobernador general, por los Gobernadores civiles ó por los Alcaldes en asuntos de Sanidad marítima, podrá ser invitado á concurrir para ser oido el Cónsul ó Agente consular de la nación á que corresponda el buque, contra el cual se hayan de adoptar medidas cuarentenarias, excepcionales ó extraordinarias.
CAPÍTULO X Visita de naves.
Art. 43. Se reconocerán y visitarán, según se preyiene en este Reglamento, cuantos buques- lleguen á los puertos de la Isla, sin cuyo requisito no se les dará libre plática ni se les permitirá dejar en tierra persona alguna, ni todo ó parte del cargamento, manteniéndolos en la más completa incomunicación.
Art. 44. La visita se hará tan pronto córnp sea posible á toda nave por riguroso orden de entrada, en circunstancias ordinarias de sol á sol, y aun de noche en casos urgentes, como llegada de correos, de buques de guerra, náufragos y arribadas forzosas.
Art. 45. La demora en la visita podrá ser denunciada por el Capitán ante el Gobernador civil ó ante el Alcalde, si el puerto no es capital de provincia, por declaración jurada y firmada de testigos en documento que se unirá' al expediente del buque, oyéndose al Jefe de la visita.
Art. 46. Los Directores de Sanidad, de acuerdo i con la Autoridad de Marina del puerto, siempre que las circunstancias de éste lo permitan, designarán el punto para la plática de buques, señalándose con banderas amarillas por parte de tierra, y con boyas, por la de mar, para la consiguiente incomunicación.
Art. 47. Luego que se descubra la aproximación de un buque, el vigilante dará parte á la Dirección,' expresando si aquél es de guerra a mercante, nacional ó extranjero, y si por su señales pide socorro, ó si meramente quiere tomar puerto.-
En el caso de pedir socorro, se le dará sin demora con las precauciones correspondientes; y si únicamente quiere tomar puerto, se dispondrá todo lo necesario para la visita.
Art. 48. Todos los buques izarán bandera amarilla á su entrada en el puerto en señal de incomunicación, hasta que reciban orden de libré plática. Los vigilantes darán parte al Director de Sanidad de cualquier falta que se cometa, para que éste adopte las disposiciones que correspondan.
Art. 49. La visita de las naves que no sean de las de cabotaje, se practicará del modo siguiente: el
Director, ó en su lugar el Médico segundo y tercero, donde los hubiese, acompañado del Secretario y del Intérprete, si el buque fuese extranjero, se constituirá al costado del buque y hará al Capitán las preguntas siguientes:
1 .a Si se1 somete á las leyes y reglamentos sanitarios del país; contestando afirmativamente el Capitán del buque, se continuará ef interrogatorio ¡’(«(en caso contrario, será despedido inmediatamente.
2.a Su nombre, apellido, patria y naturaleza.
1«¿ 3.a El nombre cíe la embarcación, su bandera, su procedencia, el número de toneladas que mide y su cargamento.
4.	a A quien viene consignado, el tiempo empleado en el viaje, el número de sus tripulantes, y si son los mismos que tomó en el puerto de partida.
5.	a El número de pasajeros, si los lleva, estado» de salud de éstos y dé los tripulantes, si trae algún en¡-lerma, y.en.caso afirmativa, exigirá el certificado del Facultativo del puerto de partida, ó del Médico del buque, Si hubiese enfermado durante el viaje.
6.	a El estado de salud del puerto de salida y de los demás donde hubieran hecho escala ó arribada forzosa.
7.	a Si ha tenido novedad durante el viaje ó travesía; si la tiene en aquel momento y en qué consiste; si ha tenido roce ó comunicación con algún buque, dónde y con qué motivo.
8.	a Adonde se dirigía, en qué consistió la comu-nicaoiónpy cuánto tiempo duró"
Y 9.a Si ba recogido náufragos, ó, algún objeto flotante de la mar, 'sí lleva patentes, si está visada por el Cónsul español ó extranjero, y ha cumplido lo dispuesto por los reglamentos en orden á la policía higiénica y sanitaria de travesía.
A estas preguntas añadirán’ ási el Secretario como el Director ó Médico de visita, lds que estimen convenientes para enterarse del verdadero estado sanitario del buque; y en seguida mandará el último asomar á la banda toda su gente, para observar los semblantes y comprobar á un tiempo si el número de tripulantes v pasajeros es el mismo que se ha declarado y que debe constar en la patente y el rol, cuyos documentos examinará el Secretario, así como también el libro de cargamento, diario de navegación y libro de cuenta y razón, con el fin de conocer toda la historia del buque | desde su primitiva procedencia, para la más exacta aplicación del régimen sanitario correspondiente.
Dichos documentos se devolverán, excepto la patente, la cual deberá quedar archivada en la Dirección si el buque rinde su viaje en aquel puerto, ó depositada para su refrendo, si el buque no hace más que escala.
Art. 50. Quedará exentó de esta visita de aspecto, todo buque que tuviese Médico asignado en su dotación, con sólo presentar el diario médico que debe llevar en toda navegación, acompañado de una certificación con el Vto. Bno. del Capitán, en la que expresarán bajo su responsabilidad, el verdadero estado sanitario habido durante su travesía, tanto de la tripulación como de los pasájéros.
Art. 51. 6i alguna embarcación careciese de uno-ó'más de los libros citados, los funcionarios encargados de la visita, procurarán deducir por otros medios los datos necesarios al caso, y si de ningún modo fuere posible conocer los antecedentes exigidos y si se tu • viere alguna sospecha dé peligro, será incomunicada la nave, dando parte al Gobernador civil ó Alcalde en su caso, para resolver lo que proceda, tomando previamente por el Diretor ó Médico de visita, Secretario é Intérprete, si el buque no fuese español, declaración jurada al Capitán ó Patrón y tres testigos de la nave, pór lómenos, de todo aquello que pueda servir para aclarar los accidentes del viaje.
(Continuará.)
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este dia y usando de las facultades que le conceden los artículos r.° y 70 del reglamento por que se rige la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de Señoras de esta ciudad, ha tenido á bien nombrar á la Excma. Sra. Da María de la Concepción Montalvo, Marquesa viuda de Duquesne, Presidenta de la referida Asociación, y á la Excma. Sra. Da María Luisa Portuondo, Marquesa de las Delicias del Tem-pú, para Vicepresidenta de la misma, en virtud de las relevantes cualidades que concurren en dichas señoras para el caso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Material.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta por unidades de materiales telegráficos en el actual año económico de 1895 á 96, conforme á los precios y condiciones generales que se citan á continuación y según los modelos y condiciones facultativas que estarán de manifiesto todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde, en la Administración general del Cuerpo, cuya subasta tendrá lugar en la Secretaria Gobierno general, á las dos de la tarde del dia que se señala, bajo la Presidencia del Illmor Sr. Secretario, con asistencia de los señores Interventor