764
GACETA DE LA HABANA
fícil es en tales circunstancias que el público, de cuyo alcance se aleja la expendición y se dificulta el pago, se estimule, y más difícil todavía que la renta se desarrolle y generalice en toda la isla.
No menos perjudicial tiene que ser el efectuar los pagos y cobros en plata en un país que se rige por e patrón oro, por el cual mantiene marcada predilección Las razones que abonaron la recaudación en billetes de guerra, y el estimulo que éstos producían por el afán de todos en desprenderse de ellos antes de que sufrieran mayor depreciación, no pueden abonar el que recaude el Estado hoy una renta en moneda distinta del patrón vigente, y respecto de la cual nadie puede sentirse impulsado á invertirla en la lotería local, cuando, ni le abruma su abundancia, ni le aterroriza su depreciación.
Los elementos materiales de la renta requieren asimismo urgente reforma. Prescindiendo de los útiles para el sorteo, que por su entigüedad y deterioro exigen inmediato reemplazo, de cuya atención ha cuidado ya el Ministro que suscribe, subastando la adquisición de nuevo Material; el billetaje,, tal como hoy se confecciona, entregado de antiguo á la industria parti-: cular, sin intervención directa de la administración, no puede ofrecer al público las garantías de que el Estado debe revestir todos sus efectos ó valores.
Además, ninguna ventaja recabó de ello en cuanto al coste este servicio. En 1891-92 costóla impresión de billetes 233.181 pesos papel, que, al tipo oficial de, 50 por 100, son 116.590 pesos oro. Reducidas las extracciones, y, sobré todo, reducido el fraccionamiento de los billetes, costó en 1892-93 97.120 pesos; 64.431 en 1893-94, y 75.935 en 1894-95.
Por el procedimiento que en la presente reforma se adopta, se calcula no phsará de 20.000 pesos el coste total anual de los billetes.
Tal es, Señora, el cuadro sucintamente trazado que piesenta actualmente la renta de Loterías, en la isla de Cuba, y que la lealtad debida á V. M. obliga á exponer con sinceridad estricta.
Si )a decadencia que aniquila la recaudación de este impuesto fuese indicio de la morigeración de costumbres y del alejamiento de las gentes á fiar su fortuna á todo otro medio que no arranque del trabajo, sensible sería para la recaudación, pero á lo menos, cuanto ésta hubiera descendido representaría elevación mucho más estimable del nivel moral.
Mas no sucede así; jamás se dió un predominio mayor del azar en Cuba; rifas y loterías extrañas, que el público prefiere á la local, pululan por todas partes.
A remediar, en lo que de la gestión administrativa dependa, este estado de cosas, y á reforzar el presupuesto, no con el ahorro del contribuyente, sino con lo que la especulación dedica á rifas y loterías extrañas, tiende la presente reorganización del servicio de lotería de la isla de Cuba.
Independencia del servicio con responsabilidades más estrechas, sin quebrantar por ello la debida subordinación y enlace con la Intendencia; descentralización de la venta de billetes y pago de los premios, facilitando la difusión de aquéllos; adaptación del plan de sorteos á las necesidades actuales y al curso legal monetario, con mayores estímulos en el número de los premios; garantías que inspiren confianza al público, para lograr mayores rendimientos; tales son, en síntesis, los principales fines de esta reforma.
Se propone, por tanto, á V. M., la aprobación del adjunto proyecto de Instrucción, en sustitución de la de 1892, reproducción en su mayor parte de la Ordenanza de 1836, reglamentando, con la minuciosidad que la índole del servicio requiere, todos los ramos de la renta: se reorganiza el Centro encargado de la misma, suprimiendo el Negociado de Loterías y creando una Administración especial, á cuyo frente se coloca un Jefe de Administración: se incluye en plantilla el personal subalterno, si bien hasta el nuevo presupuesto habrán, por razones de contabilidad, de considerarse sus haberes como minoración de ingresos: se mantienen las actuales minoraciones de ingresos que lo son propiamente, tales como el premio de 1 por 1.000 que percibirá el Administrador, el 2 por 100 asignado á los colectores por comisión de ventas, el 1 por 100 de comisión de pagos á los colectores pagadores de provincias, el 50 por 100 de los derechos de apartado, que se reparte entre los empleados que intervienen en él,»y las impresiones de billetes, listas, prospectos, etc.: se organiza el servicio de inspección del ramo, y se completan las disposiciones vigentes en materia de rifas: se restablecen las colecturías-pagadurías en la Habana y se crean asimismo en toda la isla, facultándolas á pagar los premios, con excepción de los mayores: se reduce el precio del billete, dividiéndole en décimos; se mantiene la proporcionalidad de los premios mayores, y se aumenta considerablemente el número de los menores: se dispone el pago y cobro en oro: se encomienda, de acuerdo con el Ministro de Hacienda, á la Dirección general del Tesoro, la impresión de los billetes; y en una palabra, se introducen todas aquellas reformas que exige la reorganización completa de la Renta.
Expuestos los móviles, enumerados los fines y bosquejados los medios de desenvolvimiento de la presente reorganización del servicio de Loterías, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor dé someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 18 de Septiembre de 1895.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.
El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.
REAL DECRETO
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se aprueba la adjunta «Instrucción general de Loterías de la isla de Cuba», la cual regirá provisionalmente desde l.° de Diciembre próximo, hasta que, oído el Consejo de Estado, se dicte la definitiva
Art. 2.® Queda suprimido el Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia general de Hacienda desde la indicada fecha, debiendo agregarse la Administración de los efectos timbrados al Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de dicha Intendencia.
Art. 3.® Se aprueba la nueva plantilla que es adjunta del personal de Jefes y Oficiales de la Administración especial de dicha Renta que se crea.
Art. 4.® Los gastos del personal subalterno que se designe, cuyo importe por los siete meses del actual ejercicio ascienden .á 10.850 pesos, se satisfarán en concepto de «Minoración» de los productos del ramo, y en la propia forma, por la Caja de la Ordenación de este Ministerio y por cuenta de las de la isla de Cuba, los de impresión de billetes, embalaje, conducción y demás gastos que se originen en la Península.
Art. 5.® Seguirán satisfaciéndose igualmente como «Minoración de ingresos» los gastos permanentes y de carácter eventual del ramo, así como todos los demás señalados por otros conceptos en esta Instrucción.
Art. 6.® El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este decreto.
Dado en San Sebastián á veinte de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.
MARIA CRISTINA
El Ministro de Ultramar,
Tomás Catesllano y Villarroya.
Plantilla del personal de Jefes y Oficiales de la Administración Especial de Loterías de la isla de Caba.
		Sueldos. Pesos.,	Sobre- sueldos. Pesos.	TOTAL Pesos.
1	Administrador Especial, Jefe de Administración de cuarta clase		1,300	1,950	3,250
1	Interventor, Jefe de Negociado de segunda id		1,000	1,500	2,500
1	Oficial primero de Administración..	700	1,050	1,750
1	Oficial segundo de id., Perito grabador	.				600	900	1,500
2	Oficiales terceros de id., á 500 y ,750 pesos.						1,000	1,500	2,50#
4	Oficiales cuartos de id., uno Tesorero, á 400 y 600 pesos		1,600	2,400	4,000
.3	Oficiales quintos, dos para la Inspección, á 300 y 450 pesos.				900	1,350	2,250
17,750
Plantilla del personal subalterno que ha de percibir
sus haberes por «Minoración de ingresos» del ramo.
	Sueldo	
	de cada	TOTAL
	emplead«	
	Pesos.	Pesos.
1 Ayudante de Caja			800
1 Escribiente mayor			700
2 Escribientes de primera ....		1,200
15 Escribientes de segunda....		7,500
1 Contraseñista mayor			700
2 Contraseñistas de primera ..		 600	1,200
10 Contraseñistas de segunda..		5,000
1 Portero de primera			600
1 Portero de segunda			500
1 Ordenanza					400
		18,600
Crédito para los siete meses del	ejercicio desde l.°	
de Diciembre á 30 de Junio................ 10,850
Madrid, 20 de Septiembre de 1895.—Aprobado por S. M.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.
INSTRUCCION GENERAL DE LOTERIAS
DE la
XSXiA DE CUBA
TITULO FR.XIVtER.O CAPÍTULO ÚNICO
CONDICIONES de LA LOTERIA
Artículo 1.® La lotería de la isla de Cuba es un recurso ordinario del presupuesto de ingresos del Estado, el cual garantiza el pago de los premios.
Art. 2.® Considerando la lotería de la isla de Cuba como un servicio explotado por la Administra-
ción, se declara prohibida la venta de billetes de cualquier lotería extraña á la local.
Art. 3.® Quedan igualmente prohibidas todas las loterías y rifas de interés paVticular ó colectivo, y la importación, circulación, venta y anuncios de billetes de loterías ó de las rifas indicadas. La celebración de uno ó más sorteos de loterías ó rifas por motivos de beneficencia ó utilidad pública y las rifas de particulares sólo podrán autorizarse por medio de orden especia' en cada caso, y con arreglo á lo dispuesto en el articulo 156 de esta Instrucción.
Art. 4.® Los billetes de la lotería de la isla de Cuba se considerarán valores del Estado, quedando los que los falsifiquen, enmienden ó adulteren sujetos á las prescripciones del Código penal.
Art. 5.® La lotería consiste en sorteos, en cada uno de los cuales se premian tantos números cuantos sean los premios establecidos en los planes de sorteos que al efecto se anuncien por la Administración especial, autorizados por el Ministerio de Ultramar.
Art. 6.® La cantidad que haya de distribuirse en premios, consistirá en un 75 por 100 del importe total de los billetes de que conste cada sorteo. Este tipo sólo podrá alterarse en más ó en menos por virtud de una ley en que esta alteración expresamente se establezca.
Art. 7.® Los días en que hayan de celebrarse los sorteos, el número de billetes de que consten, su precio, fraccionamiento y número é importe de los premios, se anunciarán al público por medio de la Gaceta
OFICIAL DE LA HABANA. '
Art. 8.® Para suspender los sorteos, trasladarlos de fecha ó variar lo anunciado, se necesita una Real orden especial dictada al efecto. En casos graves debidamente justificados, podrá acordarlo el Gobernador general, dando cuenta por la vía telegráfica al Ministerio de Ultramar.
Art. 9.® La venta de billetes estará encomendada á la Administración Especial y á los Colectores de Loterías, pudiendo éstos valerse de vendedores ambulantes, dependientes de las mismas.
Art. 10. Los billetes que resulten sobrantes por falta de venta, así como los que se declaren nulos, jugarán por cuenta de la Hacienda.
Art. 11. Los billetes quedan nulos para el público por las causas siguientes:
1.	° Por extravío en Correos.
2.	® Por falta del escudo de armas.
3.	® Por robo en la Administración especial debidamente justificado, y determinados los valores sustraídos.
4.	® Por orden motivada del Administrador especial de Loterías.
Para que i a anulación cause efecto en cualquiera de los casos indicados, deberá publicarse en la Gaceta oficial de la Habana el anuncio correspondiente con anterioridad á la fecha del sorteo.
Art. 12. Los billetes de lotería son documentos al portador, por lo cual no se reconece más dueños de ellos que la persona que los presente, sin perjuicio del derecho de tercero, cuya dec’aración únicamente corresponde á los Tribunales ordinarios.
Art. 13. Para el pago de premios sólo hacen fe las listas oficiales que autoriza el Administrador especial de Loterías; todo otro documento ó anuncio no será más que .noticia privada, sin carácter oficial.
Art. 14. Los premios que excedan de 1,000 pesos se pagarán exclusivamente en la Administración Especial de Loterías. También se pagarán en la misma todos los billetes premiados que se presenten al cobro, aunque hubiesen sido vendidos en cualquier Colecturía; el pago se verificará dos dias después de celebrado el sorteo, si fuesen laborables.
Art. 15. Los pagos se efectuarán en las Colecturías-Pagadurías de la Habana en el mismo plazo que se señala en el artículo anterior. En provincias, tan luego como las vías de comunicación permitan llegar á poder de los Colectores-Pagadores las listas oficiales y las claves reservadas de los billetes premiados que les correspondan pagar.
Art. 16. En los casos de silpresión ó vacante de una Colecturía-Pagaduría, se satisfarán los premios que á ella corresponda por la que se designe, previo anuncio.
Art. 17. No se satisfará premio alguno sin la previa presentación del billete que lo obtenga, cuyo documento no podrá ser reemplazado ni sustituido por ningún otro.
Art. 18. Tampoco se pagarán los premios que obtengan los billetes que carezcan del escudo de armas, estén taladrados en señal de anulación por sobrantes, ó que contengan el- sello de “ Pagado”.
Art. 19. Los billetes rotos ó deteriorados en términos de que -ofrezcan duda, no serán satisfechos sin someterlos previamente á reconocimiento pericial en la Administración Especial de Loterías y sin orden expresa del Jefe de la misma.
Si ésta fuese denegatoria del pago, el portador del billete podrá pedir su revocación al Intendente general de Hacienda en el término de diez días, desde la fecha de la denegación, y de no quedar conforme con la resolución de dicha Autoridad, podrá recurrir en alzada al Ministro de Ultramar, dentro del plazo de dos meses de la fecha en que aquélla le fuese comunicada.
Art. 20. Fuera de los casos previstos en los dos artículos anteriores, no podrá suspenderse el pago de premios, á menos que recaiga y sea comunicada en tiempo oportuno una providencia judicial.
Art. 21. El derecho al cobro de premios caduca al año, contado desde el día siguiente al en que se verifique el sorteo á que correspondan; pasado este plazo, el Tesoro queda libre de toda responsabilidad.