Año LVU.—Núm. 70
Viernes 20 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág. 555
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBUE^LTO
PUNTOS DB SUSORIPOION
PRECIOS XDB SUSORIPOION1
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 010.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE MPLAR
Del mes corriente
............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
P01 cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAR
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agostó último, y bajo el número 560, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial segundo de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por fallecimiento de don Manuel Suárez Aguirre, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey Qq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Ramón Armada y Teijeiro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 12 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 2 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el expediente de liquidación de créditos entre el Ayuntamiento de Guanajay y sus segregados.—Resulta de los expresados antecedentes: que en i.° de Junio próximo pasado y en virtud de lo resuelto por V. E. en 4 de Agosto de 1894, bajo la presidencia del Diputado provincial D. Francisco Oliver Alonso, se reunieron las comisiones respectivas de los Ayuntamientos de Guanajay, Cabezas, Artemisa, Guayabal y Cayajabos, con objeto de tratar de la formá y plazo en que habían de realizar éstos el pago de los créditos que, por razón de la liquidación ya aprobada por todos municipios interesados, son en deber al de Guanajay, y acordaron por mayoría: — 10 El reconocimiento y conformidad de todos los Ayuntamientos interesados en la ascendencia total de sus adeudos respectivos, consignados en el acta de 9 de Octubre de 1893, y los cuales se comprometen á saldar en el plazo de 12 años consecutivos, ingresando anualmente en las cajas del Ayuntamiento de Guanajay, las respectivas cantidades que quedan fijadas.—29 Que para facilitar la liquidación de todos los adeudos, el Ayuntamiento de Guanajay, como acreedor directo, se compromete á admitir de los demás Ayuntamientos el 50 p. g de las cantidades que anualmente deben abonar, en créditos legales de los pendientes de abono y que legítimamente tenga reconocido el de Guanajay, limitándose dicho 50 p. g á los créditos que por gastos locales le hubiesen correspondido por sí á cada municipio dentro de los reconocidos previamente como pendientes de pago.—30 Que caso de no presentar algún Ayuntamiento los créditos que por su legitimidad y condiciones estén reconocidos y sean de admitirse en observancia de la cláusula anterior, deberá completar su total ingreso con el efectivo correspondiente. —40 Que no obstante lo convenido, los Ayuntamientos deudores podrán realizar el total abono de su débito en un período menor del acordado, en cuyo caso les serán admitidos como efectivo los créditos legítimos, previamente reconocidos por la cabecera y que el Ayuntamiento de ésta tuviera que abonar, todo sin perjuicio del 50 p. g que anualmente deben de ingresar en metálico hasta la total solvencia del adeudo.—50 Que los pagos anuales estipulados se verificarán en los meses de Enero y Julio de cada año, á contar desde el próximo de 1896, previa autorización que deberán solicitar para aumentar en los
repartimientos el tanto por ciento necesario.—60 Que transcurridos los doce años estipulados, los Ayuntamientos practicarán una liquidación general para reconocer los créditos que la cabecera tuviera aún pendientes de pago á sus acreedores por obligaciones varias, y, una vez conseguida la superior declaratoria de caducidad de esos créditos, se procederá al reparto proporcional del sobrante que resultare; y 7? Que el Ayuntamiento de Guanajay, como deudor directo, se compromete á pagar en el plazo de doce años, todas las obligaciones pendientes por atrasos hasta 1878 y 79, abonando anualmente y por orden de prelación de créditos, el 50 p. g en metálico de los que anualmente deba satisfacer hasta la total extinción de ellos.—La representación del Ayuntamiento de Artemisa disintió del parecer de la mayoría, exponiendo que se ratificaba en las conclusiones formuladas en sesión de 9 de Octubre de 1893, que consideraba más ventajosas para el de Guanajay y para los acreedores.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se halla de acuerdo la Sección Central, entiende que aceptada por la mayoría de los Ayuntamientos interesados la forma convenida en la reunión de i.° de Junio último para el finiquito de las cuestiones pendientes entre los mismos y el de la cabecera, sobre la liquidación de créditos pendientes al segregarse de aquélla, no es de tomarse en consideración el voto particular del Ayuntamiento de Artemisa, el cual debe subordinarse al acuerdo de los demás Ayuntamientos deudores, máxime cuando la forma convenida, permite desahogadamente á-csdn Ayuntamiento amortizar periódicamente sus respectivos adeudos por el expresado concepto, y que puede V. E. impartir la correspondiente abrogación ai convenio celebrado en 10 de Junio último, y resolver que con arreglo á sus cláusulas procedan los Ayuntamientos interesados á finiquitar las cuestiones pendientes sobre el particular.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo; y, con tal motivo, se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., estima acertada la opinión del Negociado, y juzga que puede V. E. servirse resolver como el mismo propone en su nota, puesto que la mayoría de los Ayuntamientos interesados en la liquidación se hallan de acuerdo en el modo y forma de pago, y éste ha de efectuarse en condiciones ventajosas para todos.» *
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general encargado del despacho coh el preinserto dictamen, £n acuerdo de 15 del actual, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 16 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Elecciones.
El Consejo general de Administración, en sesión de 29 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 27 del próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por D. José González Tarajano, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, que dejó sin efecto el del Ayunta miento de Cabezas, sobre incapacidad del Concejal don Francisco Fernández.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos: que por medio de instancia presentada al Ayuntamiento de Cabezas, denunció el Dr. D. José González, la incapacidad de don Francisco Fernández para continuar desempeñando el cargo de Concejal del mismo, por haber perdido su calidad de elector, según certificado que al efecto acompañaba. —Instruido el oportuno expediente y oido el interesado, que negó la certeza de los hechos denunciados, acordó el mencionado Ayuntamiento la destitución y cese del expresado Concejal D. Francisco Fernández.—De este acuerdo apeló el interesado para ante la Comisión provincial, la cual, teniendo en cuenta que de los antecedentes examinados y que constaban unidos al expediente, resultaba incierta la denuncia presentada, pues aparecía del mismo un certificado expedido por el Contador de la Administración de Hacienda de Matanzas, con el que se acreditaba que el expresado Fernández era contribuyente al Estado y
que no había perdido su cualidad de elegible, revocó el acuerdo apelado, y dispuso la continuación en su cargo del ya referido Fernández; originando esta resolución el presente recurso interpuesto por el denunciante D. José González Tarajano.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. sostienen igual criterio que el sustentado por la Comisión provincial.—De igual parecer es el Consejo. Repetidas veces ha sostenido esta Corporación en expedientes análogos al que esta alzada ocasiona, el criterio de que el cargo de Concejal no se pierde por no figurar el interesado como elector ni elegible en las listas ultimadas con posterioridad á su elección; y si esta doctrina sentada por el Consejo ha sido aprobada por V. E., con mayor motivo tiene que sostener hoy este criterio, cuando la denuncia formulada no está basada en que el Concejal Fernández esté excluido de las listas electorales, sino en no figurar como contribuyente por determinados conceptos, cuando puede muy bien serlo por otros, como sucede en el presente caso.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E., declarando sin lugar el recurso interpuesto por D. José González Tarajano, confirmar lo resuelto por la Comisión provincial de Matanzas, que á su vez revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Cabezas, que dispuso el cese del Concejal del mismo, D. Francisco Fernández.»
Y habiéndose 'conformado el Excmo. Sr. Gobernador general encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete del que cursa se ha servido resolver comq en e; mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de fecha io del presente mes, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Luis Gastón fué trasladado Real orden i.° de Agosto último á plaza Abogado fiscal Audiencia Puerto Rico.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha del día de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1895.
El Secretario del Gobierno general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Agosto último, y bajo el número 482, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de don Luis Gastón y Gastón, á don Miguel de Céspedes y Conffigny, electo Juez de ia instancia del distrito de Mayagüez, de término, en la territorial de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 540, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa que por conducto del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, eleva á este Ministerio don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de primera instancia de término, en Puerto Príncipe, en solicitud de cuatro meses de licencia, por enfermo, para la Península; teniendo en cuenta haber justificado la enfermedad que le aqueja con el correspondiente certificado facultativo, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien