Año LV11.—Núm. 139
Martes 10 de Diciembre de 1895
Tomo 29—Pág. 1107
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS E>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada línea al día............... 20 cts. oro.
PRECIOS
3USORIPOION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
£] pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 0*0.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
• . • . . . 15 cts. oro. — De Poi cada un afio atrasado . . • .
atrasados dentro del afio • 30 cts. oro» . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General, Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Noviembre último, y bajo el número 933, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Juez de ta instancia del distrito de la Catedral de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Manuel Vías Ochoteco, electo para servirla, á don Paulino Navarro y Gauzaraín, Magistrado electo de la Audiencia territorial de Manila.—Dado en Palacio á 8 de Noviembre de 1895.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1895.
| El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Octubre último, y bajo el núm. 912, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva á este Ministerio el Presidente de la Audieucia territorial de Matanzas, dando cuenta de haberse autorizado por la Sala de gobierno, en sesión de 13 de Septiembre próximo pasado, la traslación provisional á Fomento del Juzgado municipal y Registro civil de Güinía de Miranda, por no existir condición de seguridad en dicho poblado; considerando que el citado Tribunal se ha ajustado en un todo á lo dispuesto en la Real orden de 10 Julio último; el Rey (q. D. g.) y •en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo adoptado por la Sala de gobierno de la Audiencia de Matanzas.—De Real orden lo digo •á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Noviembre último, y bajo el número 937, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión dé la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Alfonso XII, por fallecimiento de don Aureliano Llambias, que eleva V. I. con su carta oficial de 31 de Agosto último; resultando que se han cumplido las formalidades legales: considerando que de los tres aspirantes que figuran en la terna solo el primero y el tercero reúnen todas las condiciones legales que exigen loá artículos 242 y 244 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, por no haber justificado el segundo el no ser deudor á los fondos provinciales ni municipales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha Escribanía al Ldo. don Bernabé Cerero y Cabrera, que figura en el primer lugar de la’referida terna.—Lo que de
Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 26 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Octubre último, y bajo el núm. 919, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
xExcmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D* g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha reahibilitar á don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de 1^ instancia que era de Puerto Príncipe, de término, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y en la actualidad electo de lio lio, de la misma categoría •en el de la de Manila, la licencia de cuatro meses que por enfermo se halla disfrutando en la Península.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 26 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 jde Noviembre último, y bajo el número 934, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por cónvenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de don Paulino Navarro y Gauzaraín, electo para servirla, á don Manuel Vías Ochoteco, Juez de primera instancia que era del distrito del Pilar de la Habana, y en la actualidad electo para igual cargo en el de la Catedral.— Dado en Palacio á 8 de Noviembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica Gaceta de la Habana para general conocimiento..
Habana, Diciembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Noviembre próximo pasado y el número 964, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 968, de 27 de Junio último, con el que remite un proyecto y expediente relativos á la legalización que solicita D. Joaquín Mier, de una vía férrea estrecha dividida en dos ramales, construida para el servicio particular de su ingenio «San Joaquín», desde éste al embarcadero de «Morrillo» y á las colonias de «San Cayetano», en el término municipal de Bahía Honda, provincia de Pinar del Río, de esa Isla.— Vistos los informes favorables de las Corporaciones y Autoridades que han intervenido en el expediente.—Y de conformidad con la Sección 3^ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q; D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda la autorización, solicitada con las condiciones siguientes:—14 Se autoriza á D. Joaquín Mier para ocupar los terrenos de dominio público necesarios, conforme al proyecto presentado y á estas condiciones, con la construcción de dos trazos de ferrocarril de vía estrecha, servidos por motores de vapor, destinados al servicio particular de su ingenio «San Joaquín» desde este ingenio al potrero «San Cayetano» el uno, y al embarcadero de «Morrillo» el otro.—2a La concesión del ferrocarril, en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se entenderá otorgada con sugeción á lo dispuesto en los artículos 63,
65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y en los 73 y 74 del reglamento para la ejecución de la misma ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á estas líneas. —3a Las obras que se ejecuten en las corrien* tes de aguas, no deberán en ningún caso alterar el régimen de dichas corrientes, evitándose el estancamiento de las aguas, y siendo el concesionario responsable de los daños que por faltar á esta condición pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas.—No podrá hacerse uso de esas obras ni de las demás que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público para la explotación de estos dos trazos de ferrocarril, sin que preceda el reconocimiento de las mismas por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de la Isla y se conceda por el Gobierno el correspondiente permiso. —49 En los pasos á nivel del ferrocarril con ios caminos públicos, las barrascarriles se establecerán tres centímetros más bajas que el firme del camino.—Se colocarán contra-carr iles en toda la longitud de los cruces con los caminos, afirm ando éstos en el espacio que ocupa la vía y además metro y medio á cada lado de ésta, en toda la longitud del cruzamiento. —Se colocarán barreras en cada uno de éstos, destinando para su servicio un guarda, y para alojamiento de éste se construirá una casilla á conveniente distancia del cruzamiento. - 5a El plazo para terminar las obras en terrenos de dominio público será de un mes, contado desde la fecha en que se comunique al peticionario esta concesión.—6a En la parte del ferrocarril que ocupa la zona marítima, deberá el concesionario establecer las barrascarriles tres centímetros más bajas que el terreno natural y afirmar con piedra machacada á uno y otro lado de dichas barrascarriles, en la zona de comunicación y servicio, un ancho de medio metro.—7a El concesionario está obligado á conservar en buen estado el ferrocarril en cuanto se refiere á obras que afectan al dominio público, siendo de su cuenta los gastos de conservación y reparación así ordinarios como extraordinarios.—8a El concesionario satisfará, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno. —9a La falta de cumplimiento de las condiciones precedentes, producirá la caducidad de esta concesión, en cuyo caso el concesionario procederá á demoler á su costa las obras que se hubiesen ejecutado en terrenos de dominio público y á retirar los materiales, para que los expresados terrenos queden libres de obstáculos y en el mismo estado en que se hallaban antes de otorgarse esta concesión.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Octubre y bajo el número 2837, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de queja entablado ante este Ministerio por los señores don Pedro Antonio Estanillo y don Antonio Díaz Blanco, contra el acuerdo dictado por esa Intendencia general de Hacienda en el expediente promovido por la Administración de Hacienda de la Habana, consultando si los almacenistas de madera, con taller de carpintería, pueden fabricar envases de madera. —Resultando que el referido Centro directivo resolvió que tratándose de dos industrias que figuran en distintas tarifas, no pueden ejercerse en el mismo local sin contribuir con las cuotas que á cada una corresponden:—Considerando que esta resolución dictada por la Intendencia en uso de sus atribuciones, está de perfecto acuerdo con lo preceptuado en el reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industrial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar la resolución de esa Intendencia general de Hacienda, desestimando el recurso de que queda hecho mérito.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador ganeral, con fecha 16 de Noviembre de 1895, se hacepú-blico para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1895*—M, Cabezas.