Año LVIl.-Núm. 39
>í< Jueves 15 de Agosto de 1895
Tomo 29—Pág. 305
PEE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEE/ITO
PÜNTOSMDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día.................. 20 cts. oro.
PRECIOS X>33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Poi cada un año atrasado.......................5° cts- oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 18 de Julio próximo pasado y bajo el número 397, al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 792, de 30 de Mayo último, y de la instancia que á la misma acompaña, promovida por varios Maestros de escuelas públicas y Secretarios de las juntas provinciales de Instrucción pública, en solicitud de que se haga extensiva á esa Isla la Real orden de. 11 de Diciembre de 1894, expedida por el Ministerio de Fomento, por la que se dispone que las inscripciones hechas en los Registros de la propiedad intelectual de segundas ó ulteriores edicronés dé'obras cuyas primeras ediciones no figuren inscriptas dentro del año marcado por la ley, se consideren hechas con arreglo á derecho; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo informado por ese Gobierno general, ha tenido á bien disponer que se haga extensiva á Ultramar la Real orden de 11 de Diciembre último.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes. ’ *
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha l.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose, á continuación la Real orden á que la preinserta se refiere.
Habana, 9 de Agosto de 1895.
El Secretario general, .
Francisco Calvo Muñoz.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
“Ministerio de Fomento.—Real orden.—Ilustrísi-mo Sr.:—Instruido expediente sobre la validez ó nulidad de las inscripciones en el Registro general de la propiedad intelectual de segundas y posteriores ediciones de obras, y pasado á informe del Consejo de Estado, ha emitido este alto Cuerpo el dictamen siguiente:—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de la Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., este Consejo ha examinado la consulta propuesta por la Dirección general de Instrucción pública, relativa á las inscripciones hechas en el Registro de la propiedad intelectual de segundas y sucesivas ediciones de obras.—Expónese en la referida consulta que el artículo 36 de la vigente ley de 10 de Enero de 1879 sobre Propiedad intelectual, determina que para gozar de los beneficios que la misma concede es necesario haber inscrito el derecho en el Registro de la Propiedad intelectual, declarando al propio tiempo que «el plazo para verificar la inscripción será el de un año, á contar desde el día de la publicación de la -obra*, y que para «los beneficios de esta ley los disfrutará el propietario desde el día en que comenzó la publicación, y sólo los perderá si no cumple aquellos requisitos dentro del año que se concede para la inscripción.—De este artículo se desprende claramente; primero, que el plazo para la inscripción es el de un año á contar desde el día de la publicación de la obra; y segundo, que no puede exceder de un año dicho plazo.—Por más que las palabras «publicación de las obras* del artículo 36 no dejan lugar á duda y excluyen de su concepto gramatical y legal la reimpresiones y sucesivas ediciones de la obra (á no ser que ésta
haya sido modificada ó aumentada), sino constantemente desde la publicación de la ley, entendiéndose que el plazo para la inscripción podía contarse á partir de la fecha en que las obras fueran reimpresas en ediciones sucesivas, y así los autores ó propietarios presentarán sus obras en el Registro fuera del año de la primera edición, ó sea de la verdadera publicación á que se refiere la ley, y la Administración ha registrado estas diferentes ediciones hechas después de transcurrido el año de la primera. De esta suerte y por modo indirecto, se prorrogó el plazo que el artículo 36 determina para la inscripción.«—Aparte de que este criterio de la inscripción de las segundas y sucesivas ediciones no es ajustado á la ley, échase de ver, no sólo leyendo el repetido artículo 36, sino teniendo en cuenta que toda obra no inscrita podrá ser publicada de nuevo, ser impresa por el Estado, por las corporaciones científicas ó por las particulares durante diez años, á contar desde el día en que terminó el derecho de inscripción (artículo 38 de la ley), y que si pasase un año más después de los diez sin que el autor ni su derecho habiente inscriban la obra en el Registro, que entrará ésta definitiva y4 absolutamente en el dominio público (artículo 39).—-Este decir, que la ley castiga al autor ó propietario cuya obra no se inscriba dentro del año de la publicación con la pena de declarar que aquélla cayó en el dominio público por tiempo de diez años, al fin délos cuales la ley ccnced';' n\ievo plazo (un añoV al autor para recobrar la propiedad ae la obra. ' Y claro es que si‘la ley no permite que el autor recobre la propiedad hasta después de pasar diez años, á contar desde el día en que terminó el derecho de inscribir la obra, no es posible autorizar que los autores la recobren en cualquier tiempo con la presentación de segundas ó sucesivas ediciones hechas durante los diez años de que habla el artículo 39. Así burlarían la ley y no pasaría obra alguna al dominio público, siendo letra muerta gran parte de los artículos de la ley y su reglamento.—Á juicio de la Dirección, el autor que deja pasar el año de la publicación de la obra sin inscribir ésta, pierde la propiedad por diez años y no puede recobrarla hasta el año siguiente, á los diez, sin que en todo este tiempo pueda, por lo tanto, inscribir las varias ediciones que tenga á bien reimprimir.—De lo cual sé desprende que no es posible inscribir segundas y sucesivas ediciones de una obra para el efecto de acoger ésta á los beneficios de la ley, á no verificarse la reimpresión dentro del año de la publicación de la obra, ó sea de la primera edición, ó si la inscripción se verifica después de transcurrido el plazo de los diez años, á los efectos de recobrar la propiedad.—Hay otras inscripciones de segundas y sucesivas ediciones que son legítimas, pero de las que no hay que tratar; es á saber, las hechas desde la publicación de la vigente ley, hasta el 31 de Mayo de 1886, fecha en que se terminó el plazo del año después de organizados los Registros para los autores ó propietarios, que con arreglo á los artículos 54 y 59 del reglamento, quisieran acogerse á los beneficios de la vigente ley, no obstante tener el carácter de propietarios, con arreglo á la legislación anterior.—Ahora bien; acaso por influencias de los preceptos de la antigua ley, acaso por efecto de algunas leves contradicciones entre la ley nueva y su reglamento, ó quizá por espíritu de protección exagerada á los autores, es el caso que en todo tiempo se han hecho inscripciones de las segundas y sucesivas ediciones fuera del año de la publicación de la obra, ó sea de la edición primera, con infracción manifiesta de los artículos citados. Y como quiera que en virtud del Real decreto de 5 de Enero de 1894, (que reformó el art. 30 del reglamento y fijó un plazo para canjear el certificado de la inscripción provisional por el título definitivo de dominio), se presentan ahora los autores ó propietarios reclamando el canje en lo que se refiere á sus obras, muchas de las cuales han sido registradas.en la forma dicha, ó sea por medio de segundas y sucesivas ediciones, y transcurrido ya el plazo de un año, á contar del día de la publicación de la obra, ó sea de la primera edición, naturalmente surge la dificultad de si deben expedirse dichos títulos respetando las inscripciones hechas, aunque adolezcan de vicios legalés, ó si deben, por el con-
trario, anularse aquellas inscripciones. La primera resolución implicaría la persistencia en el error después de reconocido éste y la consagración de inscripciones hechas contra ley; y la segunda perjudicaría en sus intereses á muchos autores y propietarios que, si bien padecieron error como la Administración, acaso hubieran solicitado la inscripción en el plazo legal si la Administración del Estado hubiera interpretado la ley del modo que ahora la interpreta la Dirección. De toda suerte, urge adoptar una resolución terminante, porque el 31 de Diciembre espira el plazo para el canje de los títulos y son muchos los casos cuyo despacho se aplaza y que es preciso resolver antes de dicha fecha. Y acaso fuere equitativo para conciliar los respetos que se deben á la ley con los intereses de los propietarios que se hallen en este caso, la concesión de un plazo improrrogable de dos meses para presentar en el Registro general de la propiedad intelectual los ejemplares que la ley señala de las primeras ediciones para en su vista reformar las inscripciones hechas por medio de diligencias debidamente autorizadas; advirtiendo que quedarán nulas aquellas inscripciones que no se legitimen con la presentación de los ejemplares de las primeras ediciones, las cuales, por una ficción legal, se consideran presentadas para todos los efectos en el plazo legal. Quizá sea éste el medio menos evidente de ligitimar unas inscripciones viciosas y respetar unos derechos de que están en posesión los propietarios por virtud de dichas inscripciones, pues de este modo se dejaría á salvo el precepto de la ley respecto á lo que entiende por publicación de la obra, pasando por esta vez por las inscripciones hechas fuera del plazo, pero sometiéndola á una reforma ó legitimación que afirme el respeto que á la ley se debe. Por último; propone la Dirección de Instrucciónpública que, dada la importancia del caso, y como para revestir la resolución que se dicte de mayor autoridad, sea mediante un Real decreto. Pocas consideraciones tiene que agregar este Consejo á las expuestas en la consulta precedente para justificar la necesidad de poner término al estado actual dé cosas, motivado por la inobservancia de los preceptos de la ley vigente de Propiedad intelectual. Arranca el decreto que ésta garanti za á los autores y propietarios de obras, de la inscripción de las mismas y determina el plazo de un año para verificar esta inscripción. Debe, pues, la ley ser respetada y cumplida con toda exactitud. Pero ante el hecho constante y repetido desde su promulgación de inscribirse las obras, no al publicarse, sino las ediciones sucesivas de las mismas, cualquiera que sea el tiempo de su publicación con relación á las ediciones primeras, se ha introducido una práctica, que aunque contraria á la ley, ha creado, reconocido y garantizado derechos siempre respetables que no pueden desconocerse. con tanto más motivo cuanto que no es imputable la culpa á los particulares. Causaría, en efecto, una perturbación grave la declaración de que todas la inscripciones de obras en el Registro desde la fecha en que comenzó á regir la ley vigente de propiedad intelectual que fueran segunda ó ulteriores ediciones de obras no inscriptas á su debido tiempo, fueran anuladas. Por eso, al entender el Consejo que debe de hoy en adelante restablecerse en toda su integridad la práctica de lo ordenado en la ley, cree también que deben estimarse como válidas las inscripciones verificadas de las segundas ó ulteriores ediciones de obras, sin que se requiera para ello, como previene la Direc- • ción, que se haga ratificación alguna, sino que se consideren debidamente acogidas á los beneficios de la ley. El Consejo es, por tanto, de parecer: l.° Que de aquí en adelante debe cumplirse con todo rigor lo preceptuado en el artículo 36 de la vigente ley de Propiedad intelectual. Y 2.° Que las inscripciones hechas por la Administración hasta la fecha de segundas ó ulteriores ediciones de obras, cuya primera edición no figurase inscrita dentro del año marcado en la misma ley, se consideren hechas con arreglo á derecho.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. I. muchos años, Madrid, 11 de Diciembre de 1894.—López Puigcerver ”