Año LVU.-Núm. 91
Martes 15 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág, 723
PBBIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEH/FTO
PUNTOSHDS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO XDB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem • •••••• $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •' 30 cts. ora.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
------ . , ~ - -- ------- - ----------------------------‘.......
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 21 de Septiembre último, y bajo el número 677, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno Regional Occidental de esa provincia, vacante por ascenso de don Rafael O’Farrill, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Joaquín García Navarro, oficial 59 cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial pára general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de fecha 7 del corriente mes, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que copio:
«Nombrados Magistrado Puerto Príncipe, Arístides Maragliano; Juez Sur Santiago, Luis Gastón; Juez Cíen-fuegos, Alonso Guísasela; y de Güines, Manuel Manduley.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con la misma fecha, dé su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 623, se comunica á este Gobierno general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por don José Novo y García, profesor auxiliar supernumerario de la facultad de Derecho déla Universidad de la Habana, quejándose del nombramiento hecho por ése Gobierno general en 13 de Diciembre último, á favor de don Ricardo Dolz y Arango para el cargo de profesor auxiliar numerario de la expresada facultad:—Resultando que vacante una de las 2 plazas de profesores auxiliares numerarios que tiene la referida facultad, por fallecimiento de D. Jesús Benigno Gálvez y Alfonso, que la servía, ese Gobierno general, en cumplimiento de lo ordenado en R. O. de 18 de Mayo de 1894, nombró en 13 de Diciembre último para la mencionada plaza, y con el carácter de interino, á don Ricardo Dolz y Arango, habiendo dado cuenta de dicho nombramiento en carta oficial número 95 de 19 de Enero del presente año, y por R. O. de 19 de Febrero fué nombrado en propiedad para la expresada plaza el citado don Ricardo Dolz:--Considerando que si don José Novo se creyó con mejor derecho á ocupar la vacante, expedito ha tenido el camino para haber acudido á la via contenciosa, habiendo dejado transcurrir el plazo reglamentario para impugnar la referida R. O. de 19 de Febrero último, por la que fué nombrádo el mencionado don Ricardo Dolz auxiliar de la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, con el haber anual de setecientos cincuenta pesos asignados á dicha plaza en presupuesto:—Considerando que el
nombramiento ha sido hecho en propiedad, y ha causado estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver: que se manifieste á don José Novo y Ciare ¡a se atenga á lo prevenido en la R. O. de 19 de Febrero último.—Lo que de Real orden-digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspóndientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Septiembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Septiembre próximo pasado, y el número 632, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de Y. E._número 1001, de 4 de Julio último, con el que remite Un proyéfcto y expediente relativo á la legalización que solicita don Juan de Dios Oña, de una via férrea, estrecha; construida para servicio particular de su .ingenio «Resulta», en el término municipal de Sagua la Grande?*1 provincia dé Santa Clara. —Vistos los favorables informes emitidos en el asunto.—Y de conformidad con ló info Atadó' pória Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. éT Rey Cq. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: qüe se conceda la legalización á la construcción ya verificada del ferrocarril, otorgándose la ocupación dé los terrenos de dominio público necesarios, bajo las condiciones siguientes:—la La legalización de este ferrocarril, en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se entenderá otorgada con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente, y en los 73 y 74 del reglamento para la ejecución de la ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas, ó que en lo sucesivo se dicten, y sean aplicables á estas lineas.—2a -En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos de servicio público, las barras-carriles quedarán de dos á tres centímetros más bajas que el firme del camino; para contención de difcho firme se establecerán contra-carriles, y la extensión del afirmado habrá de comprender metro y medio S cada lado de la vía en todo el ancho del camino.—3a En los citados pasos á nivel, el concesionario colocará barreras, destinando un guarda para el servicio de la misma; y para alojamiento de éste construirá una casilla á conveniente distancia del cruzamiento.—4a El concesionario dé este ferrocarril se pondrá de acuerdo con el del ingenio «Santa Teresa», para todo lo relativo á la seguridad de la explotación en los empalmes y cruces de sus respectivas líneas.— 5 a EL plazo para que las expresadas obras queden completamente terminadas será el de treinta días, contados'.des-de la fecha en que se comunique oficialmente al peticionario esta concesión, debiendo participar á la División de ferrocarriles la terminación de dichas obras, con objeto de proceder al reconocimiento de las mismas.—6a El concesionario está obligado á conservar en buen estado el ferrocarril, en cuanto se refiere á las obras que afectan al dominio público, siendo de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios.— 7a El concesionario satisfará en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—8a La falta de cumplimiento de las condiciones precedentes producirá la caducidad de la concesión, en cuyo caso el concesionario procederá á demoler las obras que se hubiesen ejecutado en terrenos de dominio público, y á retirar los materiales para que los expresados terrenos queden libres de obstáculos, y en el mismo estado en que se hallaban antes de ejecutarse tales obras. —9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1893.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto último, y bajo el número 2016, la R. O. siguiente:
«Excrno. Sr.: —Vista la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, número 623, en que solicita la aprobación superior á las reformas introducidas, en los artículos 2Q, 30, 50 y 89 del reglamento á que han de ajustarse los inspectores de bienes y derechos dél Estado;
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver: que no es necesaria la aprobación solicitada, en atención á que dichas modificaciones están en un todo ajustadas al reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para lo que está autorizada dicha Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1893.—M. Cabezas.
Modificaciones á que se refiere la R. O. anterior, de -las reglas 2a, 3a, 5a y 8a del reglamento de 29 de Noviembre de 1893, por el que han de regirse los Inspectores de*». bienes y derechos del Estado, publicado en la Gaceta oficial del 3 de Diciembre del mismo año.
Regla 2.a Dependerán de los Administradores de las provincias, como Jefes que son de todos los servicios, á los que darán Cuenta de los expedientes que instruyan con arreglo al reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Regla 3a Las Administraciones de Hacienda atenderán las quejas de los interesados contra los Inspectores, dando cuenta á la Intendencia genetal, á la mayor brevedad, de las instancias que se les presenten.
Regla 5.a Quedan obligados á presentar mensualmente á la Administración de la provincia, una relación de las propiedades y censos que inscriban en los Registros de la propiedad, teniendo en cuenta que han de separar aquéllos que posea y disfrute el Estado, de los que ellos descubran por resultado de sus gestiones, á cuyo efecto presentarán igualmente una relación por cada uno de los conceptos á que corresponda.—Los Administradores remitirán á esta Intendencia general dichas relaciones en los cinco primeros días del raes siguiente.
Regla 8.a Para lá mejor géátión de su cargo los Investigadores tendrán presente los artículos 183 y 186 dél reglamento de 9 de Diciembre de 1882.—/» uau
Lo que se hace público en lá Gaceta'oficial' para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1893.—M. Cabezas.
JUNTA DÉ LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 16 del mes actual.
•A o
<u 0 •0		IMPORTE.
fi CS S 1-°	ANUALIDADES.	Pesos. Cs
	Interesados.	
199 2ÔO	D. Juan Puig, apoderado de D. Manuel J. Cadinas, pagador de Obras públicas de Puerto Príncipe	 D. Canuto Gómez			3HS 54 568 45
	Suma . . .	3714 99
Nota.—Los señalamientos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes —Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1895.—El Secretario, José López Róberts.