Año LV1I.—Núm. 87	Jueves 10 de Octubre de 1895	Tomo 29—Pág. 691
PERIODICO OFICIAL IDIEL GKŒIJEÜR/IsrO
PUNTOS f4DB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , • $ 6-00 oto. Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ••••••• $ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar> bajo el número 600 se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala instancia elevada á este Ministerio por don Ricardo La Costa Izquierdo, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en las provincias de Ultramar; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener la gracia que solicita, toda vez que, según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, el título de Ldo. en Derecho, cuyo testimonio ha exhibido, se halla en un todo conforme con los antecedentes que obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al expresado don Ricardo La Costa Izquierdo, la Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía, que ha solicitado al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 30 de Agosto de 1895.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Septiembre próximo pasado y el número 630, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V, E. número 853 de 7 de Junio último,con el que remite el proyecto'y expediente relativos á la legalización de una vía férrea estrecha construida por los Sres. Mora, y .Compañía, para servicio particular de su ingenio Victoria, en la provincia de Santa Clara, en cuyo expediente consta se han seguido los trámites prescriptos por las disposiciones vigentes.—Vistos los favorables informes emitidos acerca del particular por todos los centros y corporaciones que han intervenido en el asunto.—De conformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer; que se legalice la existencia del expresado ferrocarril con las prescripciones siguientes:—^ Las obras en los cruzamientos á nivel con los caminos de Viana, Caunao, Peralta, Granadillo y Encrucijada, se ejecutarán colocando los contra-carriles necesarios, dos centímetros más altos que los carriles, y construirán el correspondiente afirmado de la vía en un metro á uno y otro lado, en todo el ancho del camino, de modo que sea fácil la circulación por éstos de los vehículos ordinarios.—La longitud de los contra carriles será igual á los anchos de los respectivos caminos, á menos que se intercepte el paso de aquéllos por los trozos en que no hay contra-carriles.—2a A conveniente distancia del cruzamiento se establecerán las barreras que intercepten el tránsito por el camino, mientras cruce algún tren.—Para el exclusivo servicio de estas barreras se destinará un guarda, para cuyo alojamiento se construirá la correspondiente casilla.—3a Tanto la alcantarilla que existe sobre el arroyo del Calabazar, como las demás obras construidas en terrenos de dominio público, las conservarán siempre los concesionarios en buen estado. —4a Una vez legalizada la existencia de la línea, no po-
20 cts. oro.
Del mes corriente
...... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oiOb
P01 cada un afio atrasado....................50 cts. oro.
I drá explotarse, en lo que afecta á terrenos de dominio pú-¡ blico, sin que preceda el reconocimiento facultativo de las j obras ejecutadas en aquéllos por el Ingeniero Jefe de la 1 División de ferrocarriles, quien certificará que han sido | cumplidas las condiciones estipuladas al otorgarse la con-l cesión.—En caso afirmativo expedirá dicho Ingeniero dos certificados, uno que remitirá á la Sección central de Obras públicas, y otro que entregará al concesionario para que pueda abrir el camino á la explotación.—5a Las obras que afectan al dominio público, esto es, los cruzamientos de los caminos de Viana al Calabazar, el real de Caunao, el de Peralta, el de Granadillo y el de la Encrucijada, se terminarán precisamente dentro del plazo de dos meses, á contar desde la fecha en que se notifique al interesado la concesión; siendo obligación de éste dar cuenta al Gobierno de la provincia de Santa Clara de la termina ción de las expresadas obras, para que por dicho Gobierno se ordene el reconocimiento que se cita en la cláusula anterior.— 6a Es obligación del concesionario satisfacer en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—7a Esta concesión se otorga por lo que la línea afecta á terrenos del dominio público, con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente, y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.--.8a L^ falta de cumplimiento á cualqutetaMé é&tas'^préscripciónes producirá la caducidad de la concesión, aplicándose en este caso lo I prescripto en el artículo 74, capítulo 60 del reglamento de ¡ 24 de Mayo de 1878, hecho extensivo á esa Isla por R. O. de 27 de Septiembre de 1883.—9a Esta concesión se j otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 I del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Septiembre próximo pasado, y el número 631, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 852 de 5 de Junio último, y el expediente que le acompaña, relativo á la autorización que solicita don Lino Montalvo, para construir una vía férrea estrecha para servicio particular de su ingenio Andreíta, en la provincia de Santa Clara, en cuyo expediente consta que se han seguido los trámites prescriptos por las disposiciones vigentes.—Vistos los favorables informes emitidos por todos los centros y corporaciones que han intervenido en el asunto.—De conformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se autorice la construcción del expresado ferrocarril, mediante las prescripciones siguientes:—ia La concesión del ferrocarril, en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se entenderá otorgada con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente, y en los 73 y 74 del reglamento para la ejecución de dicha ley, rigiendo asimismo todas las disposiciones de carácter general dictadas, ó que en lo sucesivo se dicten, y sean aplicables á estas líneas.—2a No podrá hacerse uso délas obras ejecutadas en terrenos de dominio público, sin que preceda autorización de la División de ferrocarriles, en vista del reconocimiento de la misma.—3a Las obras que se ejecuten en los cruces de las corrientes de agua, no deberán, en ningún caso, alterar el régimen de dichas corrientes, evitándose el estancamiento de las aguas, y sien-do.el concesionario responsable de los daños que, por faltar á esta condición, pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas.—4a En el paso á nivel con el camino de Mal-tiempo á Páez, las barras-carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el firme del camino, siendo obligación del concesionario establecer allí barreras, y destinar para este servicio un guarda.—5a El plazo para de jar completamente terminadas las obras en terrenos del dominio público, será de treinta días, contados desde la ) fecha en que se comunique al peticionario esta concesión.
| —6a El concesionario está obligado á conservar en buen estado las obras ejecutadas en terrenos de dominio públi-
co, siendo de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios.—7a El concesionario satisfará en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—8a La falta de cumplimiento á las condiciones precedentes producirá la caducidad de la concesión, en cuyo caso el concesionario procederá á demoler las obras que se hubiesen ejecutado en terrenos de dominio público, y á retirar los materiales para que los expresados terrenos queden«libres de obstáculos, y en el mismo estado en que se hallaban antes de otorgarse esta concesión. —9a El concesionario antes de dar comienzo á las obras, depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, el 5 por 100 del presupuesto de las que hubieren de ejecutarse sobre terrenos de dominio público, cuya fianza le será devuelta cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos. —10. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 de Agosto último, y bajo el número 2024, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 10 Las fianzas que en lo sucesivo, y por razón de sus cargos, constituyan los funcionarios públicos de la isla de Cuba, dependientes del Estado, de la provincia ó del Municipio, así como las que se otorguen por los particulares para solicitar ó garantizar la ejecución de obras ó servicios públicos de cualquiera clase, que asimismo se dispongan por el Municipio, la provincia ó el Estado, se verificarán precisamente en metálico ó en billetes hipotecarios de dicha Isla de las emisiones de 1886 y 1890, admitiéndose éstos por todo su valor nominal.—En igual forma podrán sustituirse las fianzas constituidas en la actualidad, cuando asi lo soliciten las respectivas autoridades los interesados, siempre que contra los mismos no resulten responsabilidades declaradas ó iniciadas por el Tribunal de Cuentas.—Art. 20 Quedan derogadas todas disposiciones sobre la materia que se opongan á lo dispuesto en el artículo anterior.—Dado en Sebastián á 2 de Agosto de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.-De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 2233, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 978, fecha 27 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, al Jefe de Nogociado de primera clase, Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba, don Adriano Graiño; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar cesante, al expresado Sr. Graiño, del referido destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—M* Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 2231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1003, fecha 6 de Agosto último, dando cuenta de haber