GACETA DE LA HABANA
1127
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á Pedro Cabas Romagosa, pa* ra que el día 11 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por injurias; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Crimil.—Güines, Diciembre 30 9 1895.-‘—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3364 I 11
BEJUCAL.
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don José Cabezas y otros, por lesiones en riña; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oñcial, á don José Cabezas y Cabezas,pardo Rafael Torres' Naranjo, D. Nicolás Fernández Campos, don José Carmen Rielle (a) Mono, D. Pastor Sánchez Zamora y doña Isabel Torres Ulloa, vecino qce eran de Isla de Pinos; para que á las 12 de la mañana del 17 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—-Bejucal, Diciembre 6 de 1895.— Gaspar Barona.	3296 I 12
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia y de instrucción de este partido.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á D. Felipe Pando á Azpirós, natural de Vizcaya, provincia de Bilbao, vecino de Bahía Honda, en una colonia «Número Cinco» en San Miguel, de 42 años, soltero, empleado en los ingenios, é hijo de don Blas y doña Inés y con instrucción; para que dentro de 6 días comparezca á constituirse en prisión en la cárcel de esta villa, por consecuencia de causa que se le sigue por desobediencia; apercibido de que'si lo hace, se le administrará justicia.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la; cárcel de esta villa,, á disposición de este juzgado.—Guanájay,8 dé Diciembre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3365 I 12
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por medio del presente, hago saber: que á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa contra el pardo Tránsito Sánchez por lesiones; se ha dispuesto la venta en pública subasta de una guataca marca Collins, que mide su mango metro y medio de largo y ha sido tasada en 2 pesetas 50 céntimos; y habiendo señalado para el acto las 8 de la mañana del día 15 del actual, en la Sala de audiencia de este juzgado, lo anuncio al público; previniendo á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubra el valor de la tasación y que dicha guataca se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario.— Guanajay, Diciembre 7 de 1895.—Joaquíu M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3328 I 10
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de 2 caballos', uno de ellos dorado claro, de veta, como de 6 y media cuartas de alzada y 8 años de edad, dos patas blancas, lucero corrido, de paso y marcha, castrado, con e) hierro N. G. apagado, una cicatriz en una pata y cinco ó seis marcas de botones de fuego en la mano izquierda, y el otro es de color dorado, estq es retinto, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro R. Lf en la paleta y muslo, de 6 años de edad, de paso, y marcha, saíno; de crin escasa y una rosadu-ra en la pata izuúierda, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de los referidos caballos á don Felipe González y Alvarez.— San Cristóbal, Diciembre 7 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena. Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
3325 I 11
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, se cita á don Pascual Cánovas Carrillo, vecino de Alquízar; para que á las 8 de la mañana del día 29 de Enero entrante, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa por estafa al mismo, contra don Juan González Mendoza.— Pinar del Río, Diciembre 7 de 1895.—F. Benito Herrera.— Ante mi, José V. Urrutia.	3347 I 11
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Nortejde esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo color obscuro , lucero, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro ni seña particular, que le lué sustraído á don Agustín Fernández y Vallejo, del sitio que habita D. José Pino García, en Cidra, término municipal de Santa Ana, la noche del día 23 de Noviembre último y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario,-?-Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona en cuyo poder se hallare dicho caballo sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Matanzas á 6 de Diciembre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.
3349 I 11
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Figueredo, natural del Cantel, vecino de Guamacaro, casado, de 26 años de edad, labrador, barba color castaño y de estatura alta; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de una máquina de coser á don Teodoro Mancho; apercibido en caso contrario, de declarársele rebelde é incurso en las penas que la ley señala.—Asimismo, ruego á tódás las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca, y prisión de dicho González Figueredo, remitiéndole á la cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, Diciembre 5 de 1895.— Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
3348 I 11
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego García Roque, natural y vecino de Matanzas, casado, de 26 años, profesor de instrucción, hijo de don José y doña Dolores, para que dentto del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena que le fué impuesta por la Superioridad, en causa que se le siguió por estafa.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Noviembre 28 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.	3107 I 11
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, quede sin efecto la requisitoria que se libró en 5 del mes pasado, para la captura de don Félix Martel.—Cárdenas, Diciembre 5 de 1895.—Nicasio González.	3389 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, quede sin efecto la requisitoria que se libró en 23 del mes pasado, para la captura de don Ramón Serrano y González.— Cárdenas, Diciembre 6 de 1895.—Nicasio González.
3376 I 12
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Pérez y Jiménez, natural y vecino de ésta, soltero, de 28 años de edad, pintor, hijo de Victoria, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, bigote y ojos negros y nariz y boca regulares, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á doña Adelaida Pérez; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en los perjuicios correspondientes.-—Y ruego y encargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, 5 de Diciembre de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	3317 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto quede sin efecto la captura del pardo Pablo Morales, que se interesó en requisitorias del día 12 de juho actual, en causa,por hurto.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1895.—Nicasio González.
3318 I 10
COLÓN’.
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Superioridad en causa por lesiones, contra D. Florentino Pérez Iturralde; ha dispuesto que por este medió sé cite á D. Joaquín Saneiro y á don José M. Alvarez Pérez, vecinos que fueron de Cárdenas; para que comparezcan ante este juzgado, fá un acto de justicia.—Colón, Diciembre 9 de 1895.—Ldó. Pedio Sardina.	3384 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana, el día 24 de Mayo último, sin testar y sin dejar herederos conocidos, de don Joaquín Otero y Pidal, hijo de don José María, ignorándose el nombre dé su madre, natural de Gijón y de 64 años edad; á fin deque los que s.e crean con derecho á heredarlo, comparezcan en este juzgado, á deducirlo en forma dentro del término de 90. días que se conceden á ese efecto, pues así lo tengo dispuesto en él juicio intestado del citado Otero.—Colón, Diciembre 6 de 1895.—Hevia.—Por mandado de su Sría., Ldo. Pedro Sardiña.	;j, . *	3332 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por hur- P to al pardo Justo Carrillo, ha dispuesto que por este medio se cite á la persona que tenga derecho á un caballo moro azul claro, como de 7 cuartas, sin hierro, con una matadura en el lomo, que fué abandonado en la noche del 29 de Noviembre en el ingenio «Tinguaro», para que se presente ante este juzgado.—Colón, Diciembre 6 de 1*895.—Ldo. Pedro Sardina.
3330 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Herrera, como de 40 años de edad, de estatura regular, algo trabado y pequeño, bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 7 de 1895.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.	3338 I 10
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y- emplazo á don Jorge Cabrera y Zamora (a) Nene, natural y vecino de Alfonso XII, hijo de don Manuel y doña Dolores, soltero, de 33 años y del comercio, de estatura regular, algo grueso, trigueño, de barba afeitada y usa bigote negro, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que en derecho haya lugar, si no lo verifica.—Recomendando á todas las autoridades y demás agentes de la policia judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la referida cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 5 de 1895.—-Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3304 1 12
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Matías Pino, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presenté en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura de dicfio individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 7 de Diciembre de 1895 .i—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3393 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa,' por ante mí se ha servido disponer se. haga saber al procesado moreno Diego Díaz, que por auto de esta fecha dictado en la causa núm. 297 del 95, que se le sigue en unión de otros por hurto frustrado
de cerdos á don León Ruiz, ha sido declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado, en que se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Alfonso XII, Diciembre 2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3323 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber á los pardos Julio Junco y Agustín Morales, que en la causa número 302 que en unión otro se les sigue por hurto; han sido declarados rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado, para la notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 4 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3322 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á los morenos Magdaleno Collazo y Agapito; para que dentro de-quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario núm. 397 contra el pardo Valentín Zayas, por robo.—Alfonso XII, Diciembre 2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3321 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber al pardo Alfredo Lendrián, que en la causa número 318 que en unión de otro se le sigue por amenazas condicionales fué declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 4 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3320 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber al procesado moreno Celestino Moldó, que por auto de esta techa se le ha declarado rebelde en la causa número 300, que se le sigue en este juzgado en unión de otros por hurto de un añojo á don Miguel Capote, y por bastantes los estrados del juzgado en que se le harán las notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 3 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3319 I 10
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eladio Díaz Alvarez, hijo de Caridad Díaz, natural de Santa Clara, tabaquero, soltero, de 24 años de edad, vecino del Ran-chuelo; para que dentro del término de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por disparo de arma, seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará justicia, y de. no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan la solicitud, prisión y remisión á la Cárcel ya expresada, y á disposición de esta Illma. Audiencia, el citado individuo, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Clara á 28 de Noviembre de 1895.—Villahermosa.	.3369 I 12
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eleuterio García Aguilera, hijo de Angel y Nicolasa, natural de la Esperanza, campo, soltero, de 25 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por rapto, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civi és como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud, prisión y remisión á la Corcel ya mencionada, y á disposición de esta Illma. Audiencia, el citado individuo, por interesarse en ello la Administra ción de justicia—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Clara á Noviembre 28 de 1895.—Villahermosa.	3370 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Felipe Calcoma, vecino que fué de Rodas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una puerca de don Adrián Martínez Gil, —Cienfuegos, Diciembre 6 de 1895.- Andrés S. Moreno.	3314 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Hermida Fornos, natural de Galicia, soltero, de 23 años de campo, hijo de don Ramón y doña Manuela, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y a dministrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Diciembre 6 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3315 I 11
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Leivo y Bunos, hijo de don Bernardo y doña Andrea, natural de la Coruña, de 20 años, soltero, vecino de ésta, de campo y sin instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas de vestir, cuyo delito se cometió en el Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como milit ares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sa-gua la Grande, 5 de Diciembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	3293 I 12
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Mesa, cuyas generales se ignoran; pero es africano, como de 60 años, de campo, alto, de constitución regular y usa barba, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Josefa Mesa, cuyo delito se cometió el día 25 de Octubre, en la colonia «El Carmen», en Siliecito; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará