Año LV1I.—Núm, 42
Domingo 18 de Agosto de 1895
Tomo 2°—Pág. 329
ZFZEF^IOZDIOO OFICIAL DEL GOBIEBISTO
PUNTOSMDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .•••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .. ,	. $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un. trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.' $ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente *................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
P01 cada un año atrasado....................... . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. '
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General. ¡í Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio j ú’.timo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, i la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. [ número 65, de 9 de Enero último, y del expediente que á ; la misma acompaña, relativo á la aplicación en esa Isla de lás Reales órdenes de 13 de Agosto de 1887 y 14 de Mar- | zo de 1894, referente al uso de medallas correspondientes í á los actos oficiales por el Magisterio público y Vocales de ; las Juntas provinciales; de conformidad con ló informado j por el Rectorado del Distrito Universitario y ese Gobierno general; $. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, resolver que ¡ se hagan extensivas á la isla de Cuba las Reales órdenes citadas, expedidas por el Ministerio de Fomento.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. fe. con fecha i.° del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la 1 Gaceta para general conocimiento.
Habana, xo de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1402, de 7 de Septiembre último y de la copia del acuerdo del Ayuntamiento de. Placetas, qué á la misma acompaña, relativa á estar conforme en que sean de la ca tegoría de entrada las dos escuelas de dicha localidad; teniendo presente lo que previene la disposición 6a de la R. O. de 4 de Febrero de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la elevación de las escuelas incompletas de Placetas á la categoría de entrada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agostó de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE COBA
(Continúa.)
Caso de ser la embarcación extranjera, el Cónsul de la nación respectiva, garantizará la personalidad de los declarantes, y caso de no haber Cónsul ó representante, lo garantizará de igual modo el consignatario de la embarcación.
Del resultado de las averiguaciones, se levantará acta que firmarán los concurrentes á que se hace referencia.
Art. .52. Tomada razón de todas las referidas! circunstancias en el cuaderno ó libreta de visita, si el j buque trae patente limpia y no hay motivo alguno de | sospecha, se practicará la visita de tacto, subiendo á bordo el Médico de visita, el cual se enterará detenidamente del estado higiénico de la tripulación.
Art. 53. Si la patente fuera sucia, ó debiera considerarse tal por los accidentes de la travesía, así como en los casos de sospecha, el Director ó Médico de visita no subirá á bordo, limitándose á inquirir desde la falúa los datos que juzgue convenientes sobre las condiciones higiénicas de la embarcación, y despidiéndola luego para el lazareto correspondiente.
Art. 54. Tampoco se verificará la visita de tacto en los casos ordinarios, en los buques que tengan facultativo; debiendo éste y el Capitán, justificar en la certificación de que trata el art. 51, que deberá unirse al expediente respectivo, todas las circunstancias del mismo que puedan afectar á la salud pública, presentando además, cuando haya lugar y se le reclamen, los documentos de que se hace mérito en el art. 50.
Art. 55. El resultado del interrogatorio pres-cripto por el art. 50, se trascribirá del cuaderno de visita consignándolo en un testimonio impreso al efecto, y á su continuación se pondrá toda la historia del buque hasta su salida.
Art. 56. Si al practicar el Médi&o ía visita de tacto resultase algún individuo de enfermedad contagiosa, no habiendo sido posible notarlo en la de aspecto, quedará dicho empleado sujeto al mismo trato que él buque, siendo de cuenta del Capitán ó patrón, por haber ocultado el caso, cuantos gastos y perjuicios se^ originen á este funcionario por tal motivo, y al abono.de la asignación.del.Médico que supla *al Director, . además de la responsabilidad criminal en que incurra. •
Art. 57. Cuando él Director quedase, impedido de ejercer sus funciones por el caso referido en .el artículo anterior, se encargará inmediatamente. dé la Dirección el Médico segundo ó tercero, en- donde los haya, ó el honorario más antiguo, el cual percibirá una dieta de seis pesos durante la ausencia de’ aquél, cuya dieta, como queda.dicho, pagará el Capitán del barco.	..... .
Art; 58. Si por la clase de patente, ó por las circunstancias del buque • arribado acuerda . el Director suspender ó negar su admisión á libre plática, notificará este acuerdo por escrito al Capitán ó patrón, expresando los fundamentos legales en que apoya su resolución, facilitándole al mismo tiempo, los medios que puedan serle indispensables para su cumplimiento.
Art.. 59. Siempre que arribe á un puerto ún buque que.por causa de temporal haya tenido que aban* donar otro puerto de la misma Isla ó de las próximas, donde se hallaba surto ó descargando, sin haber tenido lugar para que el Capitán ó patrón recogiese sus papeles, se le podrá admitir á libre plática, con las debidas precauciones y previa la suficiente fianza que asegure ¡ la presentación de los documentos dentro de un breve plazo.
Art. 60. Los buques que hacen el comercio de cabotaje entre los puertos de le Isla y lleguen sin accidente en Ja salud, quedan exentos de toda visita reglamentaria; pero los de travesía ó altura que continúen su navegación por los dichos puertos en iguales condiciones sanitarias que los anteriores y hayan sido admitidos en el primero de arribada, cuya circunstancia comprobarán por el refrendo de su patente primitiva ó por la presentación del oficio del Administrador de Aduanas, tomarán plática en los demás á que lleguen, en la forma siguiente: el Capitán, patrón ó segundo se trasladará en un bote de la embarcación, que llevará bandera amarilla, al punto del puerto más próximo á las oficinas de Sanidad, en el que se le recogerán los papeles correspondientes, y si procede, se le dará la debida plática, arriando, en casó afirmativo, la bandera amarilla del bote, quedando el barco desde ese momento en completa comunicación.
Cuando el buque de cabotaje llegue con accidente confirmado ó sospechoso de enfermedad contagiosa, ] se situará en el espació señalado para la plática y es- ¡ pérárá la visita facultativa, que tan pronto como sea ■
! posible, se practicará en la forma prevenida en el ar~
¡ tí culo 50.
Art. 61. Si las condiciones higiénicas dei buque fuesen malas á juicio del Director, éste lo pondrá en conocimiento del Gobernador civil, ó en su defecto del Alcalde, para que nombre una Comisión, de la que siempre formará parte el mismo Director, de la Junta provincial ó municipal de Sanidad, que después de practicar el oportuno reconocimiento de la nave, propondrá las medidas higiénicas á que se ha de someter para su saneamiento, debiendo á la vez, el Director, inculcar en el ánimo de los Capitanes y patrones de la Marina mercante, la conveniencia de que contraigan hábitos higiénicos, con el fin de que pueda mitigarse el régimen de las medidas cuarentenarias.
En el caso extremo de un desaseo considerable ó de una negligencia habitual y completa que llegue á infundir,serios temores de peligro para la salud públi-: ca, la patente, aunque limpia, cambiará de carácter y se despedirá la embarcación para un lazareto sucio, donde deberá sufrir el trato necesario para su cabal rehabilitación de salubridad.
Aun después de admitido á libre plática y descargado el buque, sobre todo si es procedente de puertos en que esté habitualmente descuidada la policía naval de habilitación y carga, se ordenarán del mismo modo las, medidas higiénicas que se estimen convenientes para sú saneamiento.
Art. 62. El importe de los gastos que ocasionen las medidas dispuestas en el artículo anterior, serán á cargo del Capitán, patrón ó consignatario del buque, facilitándose por el Director de Sanidad los medios de practicarlas con la posible brevedad y economía.
Art. 63. Luego que dé fondo un buque, admitido á libre plática, procederá el Director á examinar con toda escrupulosidad los .alimentos y bebidas destinados al. uso de la tripulación y pasajeros, así como también el peseado fr.esco, la salazón, las frutas y cualesquiera otros efectos alimenticios ó bebidas que hayan de desembarcarse, y si encontrase algunos averiados, de modo que pudiesen ser nocivos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Gobernador civil ó del Alcalde, si el puerto no fuese capital de provincia, para que, disponiendo nuevos reconocimientos por peritos, y oyendo á la Junta de Sanidad respectiva é interesados, resuelva con urgencia lo que proceda.
Entretanto, no se permitirá el desembarque de los artículos denunciados.
Art. 64. Cuando la nave conduzca cualquiera clase de ganado ó animales domésticos,.serán reconocidos por un Veterinario, ó en su defecto por un Al-béitar, á quienes se abonarán los. derechos establecidos por el Arancel, con cargo al Capitán, patrón ó consignatario, imponiendo á la nave el trato riguroso ó de observación, si llega á manifestarse alguna enfermedad epizoótica ó sospechosa.
Art 65. A todo buque con patente sucia ó que por hab¡er variado su carácter deba someterse á éste trato, y que por su mal estado material no pueda continuar su viaje, ni hacer las reparaciones necesarias sin descargar, el Gobernador civil, ó Alcalde en su caso, previo informe del Director y Junta de Sanidad, señalarán un punto conveniente con todas las precauciones debidas para la descarga del buque, estableciendo los tinglados y aparatos necesarios, á fin de que se practiquen todas las operaciones que debieran hacerse en un lazareto sucio.
Si no hubiese sitio á propósito, se le permitirá el trasbordo de todo ó parte del cargamento, con la debida incomunicación, y prestándole toda clase de auxilios, se le despedirá después para el lazareto sucio, como igualmente á los que reciban la carga.
Art. 66. Cuando en el buque admitido á plática hubiese algún enfermo de gravedad, aunque de dolencia común, siempre que no pueda estar cómodamente asistido en él, y lo permita el estado de su enfermedad, se dispondrá su inmediato desembarque y traslación al Hospital, ó á una casa ó enfermería particular, á voluntad del interesado.
Art. 67. En el caso de reclamarse con premura
Íla asistencia médica para un enfermo á bordo, el Director proporcionará un Facultativo de la población para que la preste, percibiendo del enfermo, Capitán