Año LVll.—Núm. 60
Domingo 8 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág. 473
IFIEIR/IOJDiaO OFICIAL DEL OOBIERlsTO
PUNTOS OS SUSCRIPCION
Habana, en 1a Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día . , .................. • . • • 20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRI JE*0 ION
Habana, por un trimestre . . , , f 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 ocot
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Elecciones.
El Consejo general de Administración, en sesión del día 22 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de io del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso establecido por don Manuel Cobreiro, contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y de esta provincia, que desestimó la apelación que aquél estableció contra el acuerdo del Alcalde del Ayuntamiento de esta ciudad, por el cual le negó la expedición de varios certificados.—Resulta de los expresados antecedentes: que en escrito de veinte de Marzo último, expuso D. Manuel Cobreiro al Gobernador regional y de esta provincia, que había presentado instancia al Alcalde municipal de la Habana, solicitando j varios documentos electorales los que les fueron negados por entender dicha Autoridad que el exponente no tenía ¡ personalidad para solicitarlo; que había establecido el recurso de alzada contra la providencia negatoria y suplicaba que se tuviera por establecido el recurso y se dispusiera que por el Alcalde que le expidiesen los atestados que solicitó.—Pedido informe por el Gobernador al Alcalde municipal lo satisfizo éste en oficio de 22 de Marzo, manifestando que no había negado personalidad al Sr. Cobreiro, sino derecho para exigir los documentos que pretendía; que había fundado su negativa en los artículos 27 y 28 de la ley Electoral, pues el elector ó vecino está auto rizado para pedir los documentos que necesite para acreditar su capacidad, y la capacidad é incapacidad de otros electores, más no para reclamar certificación de documentos ya expedidos á otros electores y que ya han causado su efecto, como prueba de reclamaciones hechas para justificar la capacidad de otros electores.—El Gobernador, de acuerdo con lo consultado con la Comisión provincial y por las razones que en su informe expone el Alcalde municipal, desestimó la reclamación de don Manuel Cobreiro.—Apeló éste de dicha resolución para ante el Gobierno general, y el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E,, con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, afirma que los certificados objeto de la petición del recurrente Cobreiro se refieren á documentos constantes en expedientes de inclusiones y exclusiones promovidos por otros interesados y expedidos por autoridades y dependencias agenas á los municipales y en las cuales radican seguramente las matrices por la que se expidieron esos documentos. En este supuesto, es innegable que dichos documentos no son de los comprendidos en el precepto del artículo 28 de la ley Electoral municipal y el 42 de la de Diputados á Cortes. Que dichos artículos imponen á toda autoridad ó funcionario de cualquier orden de la Administración pública, el deber de expedir gratis y en papel de oficio los documentos que solicite el elector para probar su capacidad ó la capacidad ó incapacidad de los otros; lo que demuestra que el espíritu de la ley es el de que el elector pueda obtener los datos ó pruebas que existan en cada ramo ó dependencia en que -se subdivide la Administración, los datos y pruebas que en cada una de esas dependencias radiquen y que acrediten el derecho del sufragio ó la incapacidad para ejercerlo. Que por consiguiente, no es lícito á un elector ni la ley le concede tan latamente el derecho de solicitar documentos para probar el que tiene el sufragio al extremo de exigir que una oficina, dependencia ó autoridad le expida certificados contentivos de documentos agenos á ellas y que son del resorte de otra oficina ó autoridad de otro orden administrativo en la que radican los datos en que se basa la expedición de dichos documentos, á menos que
dichos documentos procedan de dependencia no existente en la localidad, en cuyo caso pudiera concederse al elector solo como facilidad para la reclamación del derecho electoral. Que admitidas estas consideraciones que se desprenden del texto de los artículos de la ley en que funda su reclamación el recurrente, resulta á todas luces procedente y ajustada á esos preceptos la resolución gubernativa que motiva la alzada del Sr. Cobreiro y por fuerza de dichas consideraciones, procede desestimarla, y confirmar por sus propios fundamentos la resolución que la motiva.— El Consejo, Excmo. Sr., nada tiene que afiadir á las razones aducidas por el Negociado, porque se basan en textos legales expresos y terminantes, que no dejan en el ánimo la más ligera duda; y así opina que puede V. E. servirse desestimar el recurso de alzada interpuesto por el Sr. Cobreiro y confirmar la resolución gubernativa apelada.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de dos del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1895.
El Secretario^general,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente, y bajo el número 464, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ra clase, Secretario del Gobierno Regional Occidental y provincia de la Habana, vacante por cesantía de don José Millán Astray, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Antonio Micó, que con igual categoría y clase ha servido en la Península..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
.	Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal contencioso administrativo, se remite á este Gobierno general, la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«En 19 de Julio de 1895.—D- Miguel de Jesús Márquez y Márquez, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 11 de Enero de 1895, sobre caducidad de la marca para magnesia titulada «Rosa Márquez,» que había sido concedida á dou Alberto Fonte.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Agosto último, y bajo el número 547, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los ho ñores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á don Gil Alvarez Prida, Director de la Sucursal del Banco Español en la provincia de Pinar del Río, de la isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á 18 de Agosto de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás
Castellano.—De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de hoy, haciendo uso de las atribuciones que le confieren las Reales órdenes de 5 de Mayo y 26 de Junio últimos, ha tenido á bien otorgar á don Emilio Del Monte, la concesión definitiva del ferrocarril de servicio general de Puerto Principe á Santa Cruz del Sur, con sujeción á lo prevenido en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, á la ley general y de Policía de ferrocarriles y sus respectivos reglamentos y á las condiciones y tarifas máximas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ferrocarril de Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur.
Pliego de condiciones generales que ha de regir en
este camino, redactado con sujeción al aprobado
por Real orden de 7 de Septiembre de 1881.
Artículo 1,° El concesionario se obliga á ejecutar en el término de tres años, contados desde la fecha en que el Gobierno general le comunique la concesión definitiva á su costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de este camino, comprendidos entre el poblado de Santa Cruz del Sur y la ciudad de Puerto Príncipe, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el expresado término de tres años.
Art. 2.° Al aceptar el concesionario este pliego de condiciones se entiende que ha verificado todos los datos y cálculos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra.
Art. 3.° El camino partirá del poblado deSanta Cruz del Sur, pasando por San Agustín, San Francisco, Pedro López, Sabana de Curajaya, El Flamenco, San Vicente, San José, El Corojo, Vista Hermosa, Yama-queyes, Matehuelos, Los Ranchos, Palmira, San Cayetano, Santa Isabel, El Jiquí, Troncones, Los Dolores, y terminará en la ciudad de Puerto Príncipe.
Por lo demás, y siendo el terreno por donde pasa este camino sumamente llano, como se vé por el perfil general, no demande obra de fábrica notable, ni existen pasos difíciles que vencer.
Art. 4.° Se establecerán estaciones en Santa Cruz del Sur, en Pedro López, en El Flamenco, en San Cayetano, en Troncones y por último en la ciudad de Puerto Príncipe.
Cuando el concesionario quiera establecer otras estaciones, no podrá verificarlo sin autorización del Gobierno general de esta Isla.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6o. Se establecerán recodos ó apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo menos de 300 metros.
En ningún caso excederá de. 12,000 metros la distancia de uno á otro apartadero cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 7.° Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno general de la Isla determine. En los pasos á nivel las barras-carriles se establecerán de 0.02 m. á 0.03 m. más bajas que el firme de la carretera y será obligación del concesionario poner barreras que se abran