512
GACETA DE LA HABANA
la causa que se le sigue por amenazas condicionales á don Manuel Hernández Guevara, dirijo á V. S. la presente, rogándole se sirva dat las órdenes oportunas para la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, significándole que se ha señalado el término de 20 días para su presentación ó captura; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, Septiembre 10 de 1895.—El Escribano, Arturo Galleiti.
1583 1 13
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Alfredo Alfaro, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa por juego prohibido, seguida en el mismo.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1895.—Andrés Segura.
1583 I 13
BEIUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Escaundo, por malversación, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Flora Seriel, vecina que era de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en el término de 5 días, en el juzgado, á un acto de justicia.—Bejucal, Septiembre 4 de 1895.—Gaspar Barona.
1620 I 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que en la demanda que se expresará, se ha librado la cédula que á la letra dice:—El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promcfvida por el elector don Pascual Lencino y Martínez, sobre exclusión de electores del censo para Diputados á Cortes, se ha servido disponer se cite á los demandados don Juan Rodríguez Alvarez, don Julián Carrasco, don José Alvarez Pérez, D. Antonio Ortega Capote, don Fernando Pellón Vega, don José Díaz Valle, don Antonio Navarro, don Saturnino Fernández Sanz, don José Pandiello, don José de la Fuentes, D. Esteban Díaz Henrique y don Luis Sánchez Chaple; en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil' por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas.—En su virtud por la presente, cito á dichos individuos; para que dentro de 9 días á contar desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducida por el elector demandante; previniéndoles que si no lo verican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, Agosto 23 de 1895.— Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-—San Antonio, Agosto 23 de 1895.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
1283 I 13
GUANAJAY.
Don Toaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la busca de un mulo dorado, con el hierro S. R., con otro opaco, de 6 cuartas, como de 33 meses, con pintas blancas en la frente, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, remitiendo dicho animal al Corral de Consejo y y á este último, á la cárcel, á disposión de este juzgado.—Asimismo se convoca por este medio á las personas que tengan conocimiento del lugar en donde se encuentre dicho animal, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á declarar en el sumario que al efecto se instruye.—J. M. Becerra.—Ldo Angel G. Zamora.	1603 I 13
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que las posea sin justo título: üu caballo dorado, de 6 y media cuartas, dos patas blancas, sin hierro, de la propiedad de don Avelino Martínez Riveró, vecino de ésta, en el barrio Nombre de Dios, pues así lo he dispuesto en la causa número 393 del año 95, por hurto.—Güines, 10 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1610 I 13
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio. Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de 1.a instancia accidental de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pánfilo Collado, natural y vecino de Consolación del Norte, labrador, de 30 años de edad, á fin de que en el término de 9 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto de gallinas á don Francisco Curro Reyes; cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.:Pinar del Río, 5 de Septiembre de 1895.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1549 I 13
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Cañé-(a) Cachocha, natural y vecino de ésta, soltero, de 33 años, estivador, de estatura alta, lampiño y de constitución fuerte, para que dentro del término de 10 días, se . presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resalta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Guerra Arango; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo y su conducción á la cárcel indicada, á mi disposición.—Matanzas, Septiembre 6 de 1895.—Infantes. Añte mí, Santiago Castro.	1551 I 13-
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á 4 morenos cuyos nombres y generales se ignoran, los cuales se hallaban á las 4 y media de la tarde del día 31 de julio último, en la bodega «La Esperanza», situada en la calle de Manzano esquina á Compostela, á fin de que dentro
de 20 días se presenten en este juzgado, Riela 11, para ser ¡ oídos en el sumario número 80, que se sigue por hurto á don ; José Trajana Católico.—Al propio tiempo, se recomienda á j las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la detención de quien sin justo titulo posea 8 rosarios, unos de nácar, otros de madera y otros falsificados de ámbar; 9 leontinas de metrl; 7 collares de cuentas de nácar, 6 navajas de afeitar, de cabo de marfil; 3 pomos de esencia Teodora; 2 id. id. de aceite fino; un portamonedas ordinario, y 1 maletica de mano, pequeña, de piel negra, de bastante uso; remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á su disposición, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Matanzas, l.° de Septiembre I de 1895.—Santiago Castro.	1550 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción de Cárdenas.
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma: que en el día de hoy he dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada para la captura del moreno Sil-verio Jorrín, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta oficial de la Habana, el día 20 de Agosto último.—Cárdenas, Septiembre 4 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Eugenio López.
1556 1 13
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1.a instanciaé instrucción de este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Solano, sin segundo apellido, natural y vecino de ésta, de 20 años de edad, soltero, panadero, sin hijos, con instrucción, sin antecedentes penales, hijo de Nieve y de padre oculto, á fin de que dentro de 10 días, contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le te-resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones menos graves al pardo Alfredo Martínez; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Sancti Spíritus, Septiembre 6 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
1616 I 13
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Tosé Isabel, de estatura alta, más que baja, envuelto en carnes, color achinado, le falta un diente en la encía superior y viste á uso de campo, para que dentro de 9 días se presente en éste juzgado, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de maíz al moreno José León Zuasnábar; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Colón, 6, de Septiembre de 1895.—Hevia.— Manuel V. Lavarría.	1545 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Baró, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1589 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por detención ilegal, que por este medio sé citen á los asiáticos Amparo Macías, Manuel Asis y Ramón Gómez, y á los morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes y Nicanor Hernández, vecinos que fueron del ingenio «Elizalde», en Corralfalso, para que el día 10 de Octubre próximo, se presenten ante la Au- ; diencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indi- ¡ cada causa.—Colón, Septiembre 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sar-diña.	í ,	1590 I 13
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo Morfa y Rodríguez, (a) Lolo, vecino que fué de Cartagena, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, á estar derecho y responder de las resultas de la causa se le sigue por denuncia falsa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararles el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos, Sep-tiembre|9 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1595 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por robo de un baúl y prendas de la parda Felicia Valdés, que por este medio se convoque á la parda María Sixta Valdés, (a) Mota, y'á las personas que puedan contribuir á la investigación de las circunstancias del delito y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 9 de Septiembre de 1895.-—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1594 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio G. de Ocampo, vecino que fué de Palmira, para que á las dos de la tarde dél día 17 del actual, verifique su comparencia ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral de la causa contra Manuel Camacho y otro por hurto; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica sin excusa legalmente justificada.—Cienfuegos, Septiembre 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1593 I 13
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue contra el moreno Pedro Manso y otros, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque al dueño de una novilla bermeja, con el hierro oF, para que se presente en este juzgado á un acto' de justicia.— Cienfuegos, Septiembre 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1592 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moreno Mesa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, de 29 años, panadero y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de ladrillos.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Septiembre 9 de 1895.—\jvarez.—Andrés S. Moreno.
1591 I 13
El Sr. juez de instrucción, en auto de esta fecha dictado en el sumario formado por farsa denuncia, conti a don Julio Morfa y otro, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se instruya á don Mariano Pino Moreira, cuya residencia se ignora, del derecho de mostrarse parte en este proceso, y renunciar ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, 9 de Septiembre de 1895.— Andrés §. Moreno.	1590 I 13
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, *uez de instrucción de este partido.
Por fci presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Hernández Acosta, natural de Canarias, vecino de Guracabulla, hijo de José y Josefa, de 19 años, soltero, de campo, de estatura alta, delgado, lampiño, pelo negro, ojos pardos y viste estilo del país, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á eisposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue rapto; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á de Septiembre de 1895.—Manuel Alonso.-Bartolomé Jiméuez.
1544 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Silva y Duany, natural y vecino de ésta, de 29 años, soltero, cirujano dentista, hijo lehítimo de don Pedro Lucumí y doña Isabel, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por atentado y lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 5 de Septiembre de 1895. Maragliano.—Isidro de Tapia.	1613 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Eulogio, obispo, Amado, Macrobio y Juliano, mártirez.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Desde el día primero del entrante mes de Octubre, y de once de la mañana á dos de la tarde, todos los días hábiles se pagará por la Caja del establecimiento, el cupón de intereses número 26, que vence en primero de Octubre de 1895, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación hasta 7.000,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas se pagarán: en Nueva York, por los señores Lawrence, Turnure y Compañía, residentes en el número 52 Wall Street; en Madrid por los señores E. Sainz é hijos, residentes en la calle del Carmen números 9 yri; en París, por los señores André Neuflize y Compañía; y en Londres, por los señores Mildred, Goyeneche y Compañía.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 11 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
A !\~ ü>OI OíS.
0BDSBAB2AS DI ADIABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oró el ejemplar.