Año LVlI.-Núm. 93
Jueves 17 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág. 739
ZPIEIEÓIOIDXaO OFICIAL DEL GKDBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . .! , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Poi cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. oro.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Cartagena, en comisión, y mientras las circunstancias extraordinarias de aquella provincia lo hagan necesario, á D. Pedro Loperena Nú-ñez, Comandante de infantería, á quien propone el Sr. Gobernador.
Habana, 15 de Octubre de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderíus.
Personal.
Habiendo regresado á esta capital el Sr. D. S. F. Berndes, Cónsul general, Imperial y Real de Austria-Hun-grla, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado de la expresada Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1895.
El Secretario general, •
Francisco Calvo Muñoz.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador general, con fecha 10 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 662, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 1942, de 22 de Noviembre último, dando cuenta de que en la plaza de telegrafista 20, vacante por defunción de don Jaime Puig Comellas, que la servía, ha acordado nombrar, á reserva de la aprobación de este Ministerio, á D. Andrés Ramírez Roselló, que ocupa el primer lugar en la escala de alumnos examinados y aprobados; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo y nombrar telegrafista 20, oficial 50 de Administración civil, con el sueldo y sobresueldo correspondiente, al mencionado D. Andrés Ramírez Roselló, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la toma de posesión.-—De Real orden, y con inclusión de los documentos de referencia, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual en la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 del actual, y bajo el número 668, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1085, de 22 de Julio último, en la que solicitando la aprobación de este Ministerio, da cuenta que en la plaza de oficial 29 de Estación, vacante por jubilación de don José
Castillo Paulín, ha acordado nombrar á don José Cañas Vélez, á quien corresponde por ser el telegrafista 19 más antiguo, estar examinado de telegrafía práctica, y no haber excedentes; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho acuerdo, y nombrar oficial 29 de Estación, 39 de Administración, con el sueldo y sobresueldo correspondiente, al mencionado telegrafista primero más antiguo examinado, don José B. Cañas Vélez, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la toma de posesión. —De Real orden, y con inclusión de los documentos de referencia, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
; Habana, 12 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 664, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1162, de 28 de Agosto de 1894, dando cuenta de que en la plaza de telegrafista 20, vacante por separación dei servicio de don Ernesto Colomines y Martínez, ha acordado nom-ibrar, á reserva de la aprobación de este Ministerio, á don Benito Lapido Chouza, que es á quien corresponde por ser el más antiguo de los alumnos examinados y aprobados para telegrafistas que se encuentran en expectación de destino, y no quedar telegrafista alguno excedente ni cesante habilitado con preferente derecho á ocuparla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, i ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, y nombrar telegrafista 20, oficial 50 de Administración civil, con el sueldo y sobresueldo correspondiente, al mencionado don Benito Lapido Chouza, expidiéndose los oportunos titulo y credencial, con la antigüedad de la toma de posesión. —De Real orden, y con inclusión de los documentos de referencia, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse en extracto esta resolu ción en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, á la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, n de Octubre de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 ie Septiembre próximo pasado, y bajo el número 663, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1825, de 3 de Noviembre último, dando cuenta de que en la plaza de telegrafista 20, vacante por separación del servicio de don Gustavo Torvella Romaguera, ha acordado nombrar, á reserva de la aprobación de este Ministerio, á don Ildefonso García Santa Marina, que ocupa el primer lugar de la escala de alumnos aprobados para telegrafistas, no quedando ningún telegrafista cesante ó excedente con mejor derecho; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho acuerdo, y nombrar telegrafista 29, oficial 50 de Administración civil, con el sueldo y sobresueldo correspondiente, al mencionado don Ildefonso García Santa Marina, expidiéndose los oportunos título y credencial, con la antigüedad de la toma de posesión.—De R. O., y con inclusión de los documentos de referencia, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse en extracto.esta resolución en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la HabaDa.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual ! á la preinserta R. O., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre n de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general con fecha 10 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 665, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Habiéndose subsanado en la nueva copia del acta de examen de telegrafía práctica, remitida por V. E. en su carta oficial número 1128 dé primero de Agosto último, el error padecido en la enviada con anterioridad, referente ambas al examen de telegrafía práctica verificado en 17 de Julio de 1894 por el telegrafista 29, cesante, don Luis Piñeiro León, que tiene concedida la vuelta al servicio, y aprobado por R. O. de esta fecha el examen mencionado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido asimismo dispensar su aprobación al nombramiento de telegrafista 20, oficial 50 de Administración, hecho á favor del expresado funcionario, en la vacante producida por ascenso de don Máximo García Villamil, de cuyo nombramiento dió cuenta V. E. á este Ministerio en carta oficial número tooo, de 14 de Agosto de 1894.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse en extracto en la Gaceta de Ma-! drid, é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, y de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, ti de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador general, con fecha lo deí actual y bajo el número 66 r, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 493, de 17 de Abril último, en la que solicitando la aprobación de este Ministerio, da cuenta de que en la plaza de telegrafista 29, vacante por no haberla admitido D. Sergio ,A. Gutiérrez, ha acordado nombrar al supernumerario de la propia clase D. Juan Castro Méndez, al cual ha concedido á su instancia volver al servicio, para el que se ofreció voluntariamente al alterarse el orden en la Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, se ha servido aprobar el reingreso del mencionado D. Juan Castro Méndez y el rfómbramiento de telegrafis ta 20, oficiad 50 de Administración civil, acordado por V. E. á favor del mismo; debiendo publicarse en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta ofigíal para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 667, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 1086, de 22 de Julio último, dando cuenta de que en la plaza de Telegrafista primero, vacante por ascenso de don José B. Cañas Vélez, ha acordado nombrar, á reserva de la aprobación de este Ministerio, á D. Manuel López Calero, que es à quien corresponde por ser el telegrafista 20 más antiguo, no haber excedentes y estar examinado en telegrafía práctica; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar dicho acuerdo y nombrar Telegrafista primero, Oficial cuarto de Administración, con ei sueldo y sobresueldo correspondientes, al mencionado telegrafista 29 más antiguo, examinado y aprobado de telegrafía práctica, D. Manuel López Calero, expidiéndose los oportunos títulos y credencial, con la antigüedad de la toma de posesión.—De Real orden, y con inclusión de los documentos de referencia, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual en la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, it de Octubre de 1895.
Ei Secretario general,
I	Francisco Calvo Muñoz.