GACETA DE LA HABANA
1001
gando García; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, por consecuencia de la expresada causa.—Guanajay, Noviembre 15 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2885 I 21
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad, que por la presente quede sin efecto la requisitoria librada en 22 de Agosto último, interesando la captura del pardo José de Jesús Campollo ó Florido ó Zequeira (a) Macho, á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.—Matanzas, Noviembre 18 de 1895.—Juan Vinageras.
2956 I 22
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, á don Jorge Cabrera y Zamora (a) Nene, natural y vecino de Alfonso XII, hijo de don Manuel y doña Dolores, soltero, de 33 años, del comercio y con instrucción, de estatura, baja, en-nes, trigueño, de bigote negro y barba afeitada, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan' en la causa que se le sigue por hurto al moreno Ciríaco Dreke; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificare.—Recomendando á las autoridades y demás policía judicial, la captura del expresado individuo.—Alfonso XII, Noviembre 14 de 1895.—Emilio Vélez. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2918 I 23
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Naranjo, natural de la Habana, vecino de Unión de Reyes, soltero, como de 25 años de edad y jornalero, de estatura alta, delgado, lampiño y usa bigote; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura del expresado Naranjo.— Alfonso XII, Noviembre 18 de 1895.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	I 2944 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al procesado moreno Pedro Crespo, y testigos moreno Carlos Morales, asiático Mariano Oña, morenos Nicolás Hernández y Pió Oviedo y asiático Fernando Fina; con el fin de que comparezcan el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al primero por lesiones.—Alfonso XII y Noviembre 15 de 1895.— P. S., Eugenio Pérez.Cubas.	2917 I 21
CARDENAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en la causa seguida contra don Ped**o Conrado y Leal por robo, se cite á don José Lago y la morena Felicia Lavjn; para que el día 11 del entrante mes, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para asistit al juicio oral en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 18 de 1895.—Nicasio González.	2950 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida por hurto de reses á don Oscar y don Alberto Rojas, que por este medio se proceda á la ocupación de 7 vacas, 7 toretes, 3 añojos con el hierro Z. y un saca bocado en las orejas, y 6 terneros, éstos sin señales; y detención de la persona que sin justo título los posean.—Cárdenas, Noviembre 14 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.
2952 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
En la causa seguida por robo á don Felipe Romero, he dispuesto se cite á D. Gabino Vázquez, vecino de esta localidad; para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 6 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
2951	1 22
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderín, cuyas generales se ignoran, y teniendo como señas particulares un lunar de bellos en una de las mejillas y una cicatriz en la otra mejilla, y cuyo individuo fué vecino hasta hace poco, del barrio Barrancones, en el término de Candelaria, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de efectos y robo de aves; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura y Conducción de dicho individuo á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, 16 de Noviembre de 1895.—Mena.—Por su mandato, Antonio G. de Celis.	2965 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por lesiones gravés á la morena Carmen Lara, contra don Pedro Rodríguez Bello (a) San Pedro, ha acordado se convoque al referido Rodríguez Bello y á don Angel Ruiz, para que á la 1 de la tarde del día 11 de Diciembre próximo, comparezca ante la citada Audiencia; apercibidos, el procesado, con ser reducido á prisión, y el testigo, con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada*—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libró la presente,—Cienfue-gos, Noviembre 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2949 I 22
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Marcelino Collazo Villaverde, por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Blanco, vecino que fué de Manzanillo, para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	2945 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Faurreiro, natural de Andrada, (Coruña), vecino de Rodas, de 30 años de edad, de estado soltero y profesión jornalero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	2948 I 22 *
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Suárez, natural de Trinidad, vecino de Cienfuegos, estado soltero, profesión carpintero, de 45 años de edad, hijo de María del Rosario, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por hurto de una muía; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individúo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1895.—Alonso.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	2947 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Borrego de la Torre, hijo de don Nicolás y doña Teresa, natural de Guanajay, vecino de Rodas, soltero, de 27 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de don Juan Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Noviembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2970 I 22
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carlos Campillo, natural de Güines, vecino del Ranchuelo, soltero, de 60 años de edad de campo é hijo de María Dufó y padre oculto, y Francisco Serra, hijo de Manuela y padre oculto, natural de Colón, vecino del Ranchuelo, soltero, de 30 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra los mismos cursa ante la Illma. Audiencia de ésta provincia, por lesiones; seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud, prisión y remisión á la cárcel á disposición de la Illma. Audiencia, de los citados individuos, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 13 de Noivembrede 1895.—Villahermosa. Por G. Garófalo, Domingo V. Losada.
2880 1 23
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Bntancourt, natural de esta ciudad, hijo de Juan y de María Reyes, de oficio campo, y Gerardo Rodríguez Pérez, natural de esta ciudad, hijo de Agustín y Guadalupe, de oficio campo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por allanamiento y amenazas; seguros de que si así lo hicieren seles administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 6 de Noviembre de 1895.—Zayas. Domingo Arnau.	2905 I 23
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Isaac Zulueta, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera ¡ vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones á Leoncio Chal-teán; seguro de que si así lo hiciere, se le administrarájusticia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho indivi-duoprocedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indi cado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 4 de Noviembre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	2902 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Curbelo, cuyo segundo apellido y generales no constan y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que en
otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.-Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1895.—Eduardo Alvarez.-Diego Don.-Es conforme ála requisitoria original.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1895.— Diego Don.	2942 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Lastre Fleders, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado, como de 30 años de edad é hijo legítimo de don Diego y doña Ana; cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebeld e y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo.á la ley,—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.-<-Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1895.—I Eduardo Alvarez.—Diego Don.—Es con forme á la requisitoria original.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Puerto Príncipe, 14 de Noviembre de 1895.—Diego Don.
2941 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Zarragoitia y Barón, natural de Bayamo, vecino de. de esta ciudad, de estado viudo, de profesión Abogado, de 73 años de edad, procesado que ha sido y condenado por tentativa de rebelión durante la insurrecAón de esta Isla, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar en derecho en la causa que se le sigue por el delito de injurias en el juzgado de instrucción de Manzanillo; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.— Puerto Príncipe, Noviembre 13 de 1895.—Eduardo Alvarez.— Francisco Flores Jiménez.	2940 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instruoción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José de la Cruz Figueredo, de la raza de color, ignorándose sus generales y demás, señas personales, cuyo actual paradero se ignoran; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue j por el delito de rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asmiismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.— Puerto Príncipe, 13 de Noviembre de 1895.—Eduardo Al-varez.—José A. Carnesoltas.	2939 I 22
SANCTISP1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Néstor Veloso y Reina, natural de Sancti Spíritus, del campo, de 23 años de edad, soltero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del indicado individuo, á la cárcel de Santa Clara.- Sancti Spíritus, Noviembre 9 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
2912 I 23
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Ricardo y Ricardo, hijo de don Elviro y doña Luisa, como de 20 años, vecino de Yareyal, oficio vendedor de carbón, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa número 13 de 1895, que se le sigue por el delito de rapto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombtede S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.—Holguín, 5 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
2938 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE NOVIEMBRE DE 1895«
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Clemente, papa y santa Lucrecia, virgen y mártir.
(Circular en la T. O. de San Agustín.)

AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.