Año LVIl.—Núm. 48
Domingo 25 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág. 377
IFIEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR/IsrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS OE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de o¿ho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Habana, por un’ trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oto» Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . .... . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. on*
Por cada un afio atrasado	50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 14 del corriente, confirmado por otro de ayer, dice á este Gobierno general lo siguiente:—«Teniendo presente circunstancias actuales, se prorroga hasta 29 Agosto 96, plazo para subsanar defectos en las traslaciones de asientos libros antiguos á modernos Registro propiedad que se hubiesen solicitado antes 29 Agosto 94, conforme artículo 397 ley Hipotecaria; próximo correo va Real orden, bastando autorización telegráfica para que surta efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Julio próximo pasado y bajo el número 363, se comunipa al Excmo. Sr. Gobernador general,-la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación elevada á este Ministerio con fecha 4 de Mayo último, por el Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, manifestando la imposibilidad de dar cumplimiento, en la mayoría de los casos, á lo dispuesto en la letra G de la Instrucción 3^ de 27 de Agosto de 1891, dictada para el servicio de la estadística judicial en Ultramar, porque sien¿ do más de uno, y en algunos délos Juzgados considerable, el número de juicios que se celebran* no es dable consignar en la casilla correspondiente del modelo 50, la duración de los mismos; y en la que propone, para salvar esta dificultad, que únicamente se haga constar en aquel mode lo la duración máxima y mínima de dichos juicios; teniendo en cuenta que estando muy adelantados los .trabajos estadísticos correspondientes al presente año, no es posible ya subsanar por lo que á ellos respecta el defecto observado y que además no es necesario conocer la duración de los juicios verbales, puesto que en el resumen anual que de ellos forma este Centro no se hace mención de ese dato; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo se prescinda de llenar la casilla «su duración» del referido modelo 50—Y es al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución tenga carácter general, á fin de que exista la necesaria uniformidad en los trabajos de estadística judicial de las provincias de Ultramar. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en primero del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta ai Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Tomás A. Hagleg, representante de los Sres. Alfredo Chapraan y Samuel Vickess, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente que les ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«D. Modesto Conde Caballero. Ldo. en Derechp civil y canónico, y Notario del Ilustre Colegio de esta capital,
con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal del «Times», de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado literalmente dice así:—Patente de invención sin garaniía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Alfredo Chapman y Samuel Vickess, domiciliados en Liverpool (Inglaterra), han presentado con fecha 17 de Julio de 1894, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras referentes á los tachos al vacio y demás aparatos calentados por serpentines de vapor».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expido por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dichos señores, la presente patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes por el por el término de diez años contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo qué dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comeréikl del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor Alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha •puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 18 de Septiembre de 1894. —Primitivo M. Sagásta.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial, y una rúbrica —Tomada razón en el libro 20 folio 29 con el número 16107.—El documeilto inserto concuerda á la ietra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhiben te.—Y áinstanciá dei mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase' undécima, en Madrid á 17 de Noviembre de 1894.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización:—Los infrasquitos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero. Madrid, 20 de Noviembre de 1894.—Hay dos signos.— Ramón Martínez.—Ldo. Manuel García Rodrigo.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Es copia.—El Jefe de la Sección, P. A., Tomás Luceño.—Hay una rúbrica y un sello.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta para contratar las obras de reparación de los kilómeros 5 ai 8, de la carretera de primer orden de la Habana á Guiñes, bajo las mismas condiciones y presupuesto que rigieron en la anterior y se publicaron en la Gaceta oficial correspondiente al 13 de Julio próximo pasado.
Dicho acto se celebrará en esta Secretaría general el día 16 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio último, y bajo el número 1739, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que en copia remite esa Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 985, de 9 de Noviembre de 1894, y que fué promovido por los señores J. Grau y Comp$, contra la penalidad que se le impuso por incluirse, al verificar el aforo de unos tejidos, las tablas sobre que estaban envueltas; S. M. él Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de dicho Centro directivo, por la que se declara que las tablillas no están taxativamente marcadas en el número 4 de la disposición 5a del Arancel y no aumentarán el valor aparente del tejido, debiendo su peso exceptuarse del aforo, el cual ha de rectificarse, por lo tanto, en este sentido.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento y como resolución de carácter general.
Habana, 21 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Julio próximo pasado y bajo el número 1848, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 806, fecha 15 de Junio último, dando cuenta de haber declarado cesante á don Antonio Ordófíez y Chiappi, del destino de oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa provincia; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E., y en su consecuencia declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Agosto de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1863, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Fernando Munilla y Calví, del destino de oficial segundo dei Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su con ocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio próximo pasado y el número 1864, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Fernando Munilla Calví, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nom bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Santiago Infante Palacios, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—Jf- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1865, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á