360
GACETA DE LA HABANA
\
AGUAS OXIGENADAS
Estas aguas constituyen un refresco tónico y grato al paladar; calman la sed, sin relajar las paredes del estómago y por sus propiedades moderadamente excitantes, son de las pocas bebidas que no exponen á los cólicos por enfriamiento, tan frecuentes en estos pafses.
Recomendadas por los médicos como preservativas de las descomposiciones de vientre, cólera y enfermedades infecciosas. Eficacísimas contra la anemia, clorosis, escrofulismo y vómitos de las embarazadas, en las dilataciones del estómago, enfermedades de la nariz, garganta, corazón y pulmones; en las albuminuria, diátesis úrica y diabetis, etc. Recomendadas como aguas de mesa, en las comidas, por su acción tónica y excitante, que despiertan el apetito y favorecen las digestiones. Solas ó mezcladas con el vino durante las comidas, facilitan la digestión de los alimentos y reaniman los organismos debilitados. Las aguas oxigenadas son el poderoso enemigo de la anemia, insustituibles por ninguna otra agua. Las aguas oxigenadas deben tomarse en toda clase de refrescos y en las comidas.
Pídanse en los principales cafés y restaurants.
Los saquitos de oxígeno también se sirven á domicilio á todas horas del día y de la noche.
Tejadill« 36. HABANA. Teléfono 922.
TOMO l.° DE 1895
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero á Abril inclusive, entre las que se encuentran el Tratado de extradición entre España y los Países Bajos, la Ley de reformas, las Leyes de atribuciones de los tribunales de Marina y de Enjuiciamiento Militar de Marina, etc., etc.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dos pesos el ejemplar, con más de 300 páginas.
U procidimiento ii aprsaios
para el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
su la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
1854-53, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ i’so.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ i’so.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un ídem $ i’so 1878, un idem, # a’so.—1879, primer ídem, $ 2; 29 idem $ i’5o.—1880, primer ídem, 8 i’so; 29 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, 8 i’sos—1889, primer ídem, 8 1’75; 20 ídem, 8 i’so.—1890, primer ídem, i’so pesos, segundo ídem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo ídem; 1 peso.—1892, primer ídem, i’so pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, i’sopesos; 20 ídem, i’so pesos; tercer ídem, 2 pesos; 1894, primer ídem, Ji’so; segundo ídem, i’5o; tercer idem, t’25 pesos; 1895, primer idem, 2 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayüntamieutos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta imprenta á treinta centavos el ejemplar.
Elementos de Derecho Mural
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar. ____________________________A____________
DISCURSOS, ESTUDIOS Y ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar,
ZELIEGKLjjSlS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA ESZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Jo$é jVIàfià CÍé$pede$,
ABOGADO
JÆeiéàdefe^, 11.	Ijevi^tà de Sdiqiqi^triuíióq.
De 1 á ».
Capitán: SOSVfLLA.
io j Jí laque?
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los viernes de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
A. BJESOSA y O.“
Estos acreditados comisionistas, establecidos recientemente en New York, han adquirido, en el poco tiempo que hace fundaron su escritorio en WitGr StTSSt 136 una merecida reputación’ tanto por el conocimiento que poseen del mercado americano, como por el trato que constantemente sostienen con los más acreditados fabricantes de los Estados Unidos, circunstancia por la cual ofrecen grandes ventajas á los señores comerciantes que les confien sus encargos, cualquiera que sea la importancia y naturaleza de los mismos.
13« WATER STREET.-NEW-YORK
©f J. M.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 8o6.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
Er. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘fleilly.
Aurelio Sandoval
PERITO IRROiNTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
SAN NICOLAS 37
En esta Imprenta se dá testimonio de lo expuesto
Irap. del Gob. y Cap. Gral. oor S. M.—Teniente Rey 23