GACETA DE LA HABANA
781
cutivos, se entenderá que' renuncian á la suscrición, pudiéndose por lo tanto disponer de ellos.
Art. 140. La mitad del producto de dichos suscritos se destinará á gratificar al personal de la Administración especial de Loterías.
CAPÍTULO V
Devolución de billetes sobrantes.
Art. 141. Todo Colector de primera y segunda clase tendrá derecho á la devolución de billetes sobrantes; los de la Habana devolverán los billetes á la Administración Especial, acompañados de cuádruple factura, precisamente antes de las cinco de la tarde de la víspera de la celebración de los mismos. De no realizarlo dentro del expresado plazo, la Administración no autorizará la devolución.
Art. 142. Los que estén establecidos en las demás poblaciones, y que en la víspera de los sorteos les resultasen billetes sobrantes, avisarán por telégrafo al Administrador especial, expresando los números de los sobrantes. En este caso, y en dicho día, á las tresde la tarde, los Colectores se personarán en la Administración de Hacienda del punto de residencia, y en defecto de ésta, en la Alcaldía, acompañando á los billetes las cuádruples facturas; las cuales serán examinadas y confrontadas con dichos billetes por el Administrador, Contador y un Oficial que hará de Secretario, ó por el Alcalde, un Concejal y el Secretario del Ayuntamiento. De resultar conformes, se harán cargo de ellos, procediendo á taladrarlos por el escudo de armas de todas las fracciones, suscribiendo las facturas, de las que se entregará una al Colector, otra quedará en poder del Administrador de Hacienda ó del Alcalde, remitiéndose las otras dos juntamente con los billetes, que bajo pliego certificado será depositado en la Administración de Correos para su envío al Administrador especial de Loterías; telegrafiando el Administrador de Hacienda ó el Alcalde de haberse efectuado las operaciones del taladro y remisión, detallando el número de billetes y sus numeraciones respectivas.
Art. 143. Las devoluciones tendrán por necesidad que hacerse de billetes enteros ó medios billetes, pero en ningún caso serán devueltos ni admitidos menor fracción de esta última.
Art. 144. La Intendencia de Hacienda remitirá á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, copia certificada de dichas facturas por el correo más inmediato á la celebración del sorteo.
CAPÍTULO VI Pagos de premios.
Art. 145. Los Colectores sólo podrán pagar los premios hasta de 1,000 pesos, de los billetes expendidos en sus propias Colecturías ó en las de tercera que le estén agregadas.
Art. 146. Los Colectores de primera y segunda clase de la Habana, estarán obligados á satisfacer los billetes premiados que siendo vendidos por ellos ó por los de tercera clase que les están agregados, obtengan premios que no excedan de 1.000 pesos inclusive. Por este servicio no devengarán comisión alguna.
Art. 147. Los Colectores de primera y segunda clase en las demás poblaciones de la Isla, estarán obligados á satisfacer los billetes premiados que hubieren sido vendidos por ellos ó por los de.tercera clase que les estén agregados y obtengan premios que no excedan de 1,000 pesos inclusive. Por este servicio percibirán el 1 por 100 de comisión de pago del importe total de los mismos.
Art. 148. La Administración especial proveerá á los Colectores-Pagadores de las claves reservadas de los billetes que á cada cual corresponda pagar, que lo realizarán con sujeción estricta á ellas.
Art. 149. Los pagos en la Habana se verificarán á los dos días después de la celebración de cada sorteo, si fuese éste laborable, y en provincias tan luego como las vías de comunicación permitan llegar á poder de los Colectores las listas y claves de los billetes que deban abonar.
Art. 150. Ningún Pagador podrá demorar el pago de los billetes premiados que al mismo correspondan, ámenos que sea por causa muy justificada, en cuyo caso darán parte por escrito los de la Habana y por telégrafo los de provincias.
Art. 151. Será obligación de toda Pagaduría emplear cuatro horas diarias en los pagos, que serán sin interrupción alguna de ocho de la mañana á doce del dia.
Art. 152. Los Pagadores presentarán en la Administración especial los billetes pagados, ó los enviarán por correo, bajo su responsabilidad, pliego certificado, los que, una vez confrontados y revisados, serán realizados en las Cajas de Loterías previo el oportuno libramiento.
Art. 153. Dichos billetes se presentarán con doble factura y en la forma que la Administración especial les señale.
Art. 154. Cuando un Colector Pagador, por ha-J)er satisfecho crecido número de premios, hubiese agotado sus recursos, solicitará del Administrador de Hacienda de la localidad satisfaga el importe de los pendientes de pago. A este efecto, el Colector presentará á aquél la lista y clave secreta á que correspondan los billetes, y si estuviese conforme, el Administrador procederá á su pago. A'la cantidad que resulte le dará salida de Caja como remesa á la Tesorería Central, á la que remitirá dichos billetes juntos con sus facturas, haciendo constar en el libramiento y cor-
te diario de Caja el concepto por el que se efectúa la remesa. Recibidos dichos billetes por la Tesorería, los presentará al cobro en la Administración especial de Loterías, y una vez revisados por ésta, procederá á su inmediato pago. Una de las facturas la suscribirá el Tesorero, haciendo constar haber recibido el importe de los billetes, y otra, suscrita por el Administrador é Interventor de Loterías, servirá de justificante para que la Sección Interventora de la Tesorería Central extienda el cargareme de remesa, enviando lá carta de pago á la Administración de Hacienda á que corresponda, percibiendo en este caso el Administrador de Hacienda el 1 por 100 de comisión de pago que se señala.
Art. 155. Todos los Colectores-Pagadores de primera y segunda clase . estarán obligados á. rendir cuentas á la Administración especial y á llevar los libros que les proveerá la misma, reintegrando su importe, en que constarán los billetes que reciban, los que vendan y número é importe de los que devuelvan por no vendidos. También llevarán los libros auxiliares que la Administración le indique.
TITULO "V CAPÍTULO ÚNICO Rifas.
Art. 156. No podrá celebrarse rifa alguna sin previa licencia. Éstas serán solicitadas por medio de instancia al Intendente general de Hacienda, tramitándose el expediente por la oficina de Loterías.
Las rifas se dividirán en dos clases, á saber: de Beneficencia y utilidad pública, y de particulares. Las primeras, que serán libres de derechos para la Hacienda, solo podrán concederse por el Ministro de Ultramar, y las segundas por el Gobernador general, previo el pago del 10 por 100 del importe que las papeletas representen.
Art. 157. Sólo se autorizarán las rifas de bienes muebles ó inmuebles, y en ningún caso las de dinero, que se considerarán absolutamente prohibidas.
Art. 158. Todas las autorizaciones de rifas se publicarán en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia donde deban celebrarse.
Art. 159. La declaración de una rifa de Beneficencia ó de utilidad pública deberá hacerse por el Gobernador general, á instancia de la Corporación que la solicite, acreditando éstas su carácter legal.
Art. 160. Concedida la autorización de cualquiera rifa, se ingresará en la Administración especial de Loterías por el concesionario el importe que á la misma corresponda, previa liquidación por su intervención. expidiéndose á favor del interesado la correspondiente carta de pago.
Art. 161. Será condición indispensable que las papeletas sean selladas por el respaldo por la Administración general de Loterías, sin cuyo requisito no podrán ser expendidas.
Art. 162. Además del tanto por ciento que las rifas deban abonar al Tesoro, en cada papeleta se estampará un timbre de medio centavo de peso las de Beneficencia y dos centavos las de particuíares.
Art. 163. En los prospectos y billetes de toda rifa, que deberán ser impresos y talonarios, se expresarán los siguientes extremos:
1.	® La fecha de la autorización y de la Gaceta en que fué publicada.
2.	® El número de billetes, el valor de cada uno y el plazo en que caduque el derecho del poseedor de la papeleta premiada á reclamar el objeto rifado, cuyo plazo no podrá ser menor de un año.
3.	° El sorteo oficial de lotería por el que se ha de celebrar la rifa y la forma en que deben adjudicarse los premios.
4.	° El nombre y domicilio de la persona en cuyo poder esté depositado el objeto rifado, y si se refiere á bienes inmuebles, los linderos, cabida y cargas de la finca, según resulten de los títulos de propiedad y de la certificación del Registro.
5.	® La obligación de entregar en el acto el objeto á la persona agraciada, y si se tratase de bienes inmuebles, la de otorgar la escritura á su favor en plazo que en manera alguna excederá de diez días, contados desde la fecha en que así se pida por la persona á quien en suerte le haya correspondido.
Art. 164. La celebración de todas las rifas deberán efectuarse precisamente en la fecha que determinen los billetes ó papeletas, sin que pueda alterarse dicha fecha señalada bajo pretexto alguno.
Art. 165. Estarán obligados á perseguir las rifas fraudulentas, no solo los Inspectores del ramo, sino también la policía y los funcionarios á quienes se encarga la represión de los delitos de' contrabando y fraude al Estado.
Art. 166. Siempre que se verifique la aprehensión de objetos rifados fraudulentamente, se depositarán en la Administración de Hacienda de la provincia á que correspondan, siendo responsables de ellos el Administrador, el que instruirá el oportuno expediente para la declaración del fraude é imposición de la multa procedente. '
Art. 167. En caso de abandono, se declarará el comiso, procediendo la Hacienda á la venta en subasta pública.
Art. 168. Si para el cobro de las multas impuestas, bien sean por dichas rifas ó por billetes de loterías prohibidas, fuese necesario proceder ejecutivamente, los Administradores de Hacienda expedirán los despachos de apremio.
Art. 169. Todas las cantidades que produzcan las multas por dichos conceptos, así como de la venta
de los objetos antes indicados, serán ingresados en la Administración especial de Loterías, descontando el importe de los gastos hechos, previo el oportuno cargareme, sirviendo la carta de pago de justificante en el expediente.
Art. 170. En cualquiera aprehensión que se haga, bien sea por rifas fraudulentas ó por billetes de loterías extrañas á la local, se impondrá una multa del doble del importe que las papeletas ó billetes representen.
Art. 171. Las Autoridades no consentirán, bajo pretexto alguno, la publicación por medio de la prensa, ó en cualquier forma, de las rifas y loterías, extrañas á la local, imponiendo en caso contrario, las multas á que administrativamente se hayan hecho acreedores por contravenir lo que se preceptúa en esta Instrucción.
TITULO -VI CAPÍTULO ÚNICO
De la Casa de Beneficencia de la Habana.
Art. 172. El Director de la Casa de Beneficencia de la Habana remitirá al Administrador especial de Loterías, con la anticipación debida, lista de los nombres de las 50 niñas de más edad que estén acogidas en dicho Establecimiento, con objeto d,e que al adjudicarse el premio de 200 pesos que se señala por sorteo, se conozca el nombre de la agraciada.
Art. 173. Si por cualquier circunstancia, al verificarse el sorteo de la lotería, no hubiese llegado á poder de la Junta dicha lista, se suspenderá este sorteo para celebrarse en el siguiente.
Art. 174. La cantidad que á cada niña corresponda será depositada por el Administrador especial de Loterías en el Banco Español de ,1a. isla de Cuba, ganando el interés que el mismo acostumbre á señalar, remitiendo al Director del establecimiento benéfico el documento que acredite el depósito.
Art. 175. Cuando alguna de las niñas que tenga depósitos en el Banco contrajese matrimonio ó cumpliese la mayor edad que la ley señala, tendrá derecho á disfrutar de las cantidades que por este concepto la suerte le hubiese proporcionado.
Art. 176. Caso de fallecimiento de una niña que tuviese depósito en el Banco, y que, por lo tanto, no hubiese cumplido la mayor edad ó contraído matrimonio, quedará dicho depósito á favor del establecimiento de Beneficencia.
Art. 177. Cuando las domiciliadas contrajeséh matrimonio, abandonasen el establecimiento ó hubiesen sido agraciadas tres veces con el premio señalado no entrarán más en suerte, dejando su puesto á la niña que por orden de edad le corresponda.
Art. 178. Si por cualquier causa no hubiese suficiente número de niñas para llenar la lista de 50, se celebrará el sorteo entre las que existan.
ARTÍCULOS ADICIONALES.
Art. 179. La impresión de los billetes de Loterías se verificará directamente por el Estado.
Art. 180. La forma de verificarse dicha impresión, remesa de los billetes y el pago de su coste, será objeto de acuerdo entre los Ministerios de Hacienda y Ultramar.
DISPOSICIÓN TRANSITORIA
Artículo adicional. La presente Instrucción empezará á regir en la isla de Cuba desde el 1.® de Diciembre próximo.
Madrid, 20 de Septiembre de 1895.—Aprobada por S. M.—Tomás Castellano.
REAL ORDEN
Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el adjunto plan de sorteos de Loterías, el cual empezará á regir en la isla de Cuba el 1.® de Enero de 1896.
Lo que de Real orden comunico á V. S. I. para su conocimiento y con el fin de que desde luego se proceda á la impresión de los billetes correspondientes á dichos sorteos. Dios guarde á V. S. I. muchos años. Madrid, 20 de Septiembre de 1895.
Castellano.
Sr. Director general de Hacienda de este Ministerio..*
Plan de sorteos de Lotería para 1% isla de Cuba durante el año 1896.
Primer semestre.
Enero.
3 Sorteos de 22,000 billetes cada uno, á 10 pesos, oro, el entero, divididos en décimos, á un peso cada fracción.
Febrero.
1	Sorteo de 24,000 billetes, á 10 pesos oro el entero, divididos en décimos, á un peso cada fracción.
2	Sorteos de 22,000 billetes cada uno, á 10 pesos oro, el entero, divididos en décimos, á un peso cada fracción.
Marzo.
3	Sorteos de 24,000 billetes cada uno, álOpesos, oro, el entero, divididos en décimos, á un peso cada fracción.