GACETA DE LA HABANA
663
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que á~ consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido pon doña Margarita de Arrieta y Diago, contra don Joaquín y doña Manuela Diago y Zayas, en cobro de pesos; se ha señalado él día 30 de Octubre próximo entrante, á la una de la tarde en la Sala de audiencia del juzgado, sito Tacón número 2, para el remate de las fincas, potrero «Granero», situado en el término municipal de Cervantes, distrito judicial de Colón, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades, en diez y nueve mil doscientos pesos, y el sitio «Limonar», situado en el término municipal de Palmillas, distrito judicial de Colón, compuesto dé tres caballerías de tierra, tasado en setecientos cincuenta pesos; advirtjéndose, que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el lugar destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que á instancia del ejecutante se sacan los inmuebles á remate, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Habana, Septiembre 27 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí Luis de ]. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
429 P 5
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á los parientes de la presunta enagenada D.a Trinidad Alfonso, de esta naturalidad y vecindario, soltera y de 20 años de edad; para que dentro del término de un mes, se personen en las diligencias que en este juzgado se siguen de oficio para tratar de su observación, á usar de su derecho si lo estiman conveniente; bajo apercibimiento de que no verificándolo, les parará el perjuicio á que huniere lugar.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta de la Habana, á 30 de Septiembre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2030 T 5 ,
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de 1.a instancia.
Por medio de este edicto hago saber á los Sres. doña Juana Ruiz de Gámiz, don Eduardo, doña Teresa, doña Emilia y don Emilio García Muñoz y Samá, cuyos domicilios se ignoran: que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de notificación que dice así:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de 21 de Septiembre corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por doña María Gertrudis Zuazo, contra don Salvador Baró y Cuní, en cobro de censos, como actual dueño del ingenio »Buenaventura», situado en Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, del que son parte treinta caballerías de tierra, embargadas al mismo; por la presente hago saber á los Sres. doña Juana Ruiz de Gámiz, don Eduardo, doña Teresa, doña Emilia y don Emilio García Muñoz y Samá, cuyos domicilios se ignoran, en su carácter de segundos hipotecarios del inmueble refei id o; que el expresado juicio se halla en la vía de apremio, cuyo estado se les hace saber, pára que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1895.—[osé B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro éste.—Habana, Septiembre 30 de 1895. Julio de Cárdenas.—Ante mf, José B. Egea.
427	F 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalada las nueve de la mañana del día 31 del corriente, en el juzgado, Genios 16 y medio, para el remate del ingenio «Nuestra Sra. de las Nieves» y potrero «San Ambrosio», sitos en el término municipal de Guamacaro, jurisdicción y provincia de Matanzas, y ambas fincas forman hoy una sola y tasada toda en ciento nueve mil setecientos setenta y cinco pesos; á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día, en favor del que más diere.—Debiendo advertir, que no constan en autos los títulos; pero pí aparece que la fincares del deudor; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la. subasta, es requisito indispensable la consignación del 10 por 100 en la mesa del juzgado.—Que así lo he dispuesto en los seguidos por don Antonio Vives, contra don Enrique Freville y Modelonde, por pesos, y continuados por don Jacinto Alonso, cesionario del primero, contra don Enrique Freville y Fernández Criado, heredero del segundo.—Dado en la Habana á l.#de Octubre de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Bftnco.—
428	P 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primesa instancia del distrito del Cerro, de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—Al juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro, de esta ciudad y á la Escribanía de mi car^ go, ha correspondido en repartimiento el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la morena Isabel Tejera y Tejera, contra la sucesión de don José Antonio Ibarra, en cobro de 5,986 pesos 68 y medio centavos oro, en el cual se promovió demanda de pobreza por la propia actora, de la que se confirió traslado por seis días á la sucesión demandada y al Ministerio fiscal, por providencia de 10 del actual, ordenán-se en la misma se emplazase á la repetida sucesión, para que dentro de 9 días compareciese á contestarla, y que el emplazamiento se verificase en la forma que determina el art. 269 de la ley de E. Civil, en atención á ignorarse quienes componen la referida sucesión, y por tanto, donde tenga su domicilio.—En tal virtud, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos oficiales, emplazo á la mencionada sucesión de don José Antonio Iba-' rra, para que en el término de 9 días comparezca en los indicados autos á contestar la demanda de pobreza establecida á nombre de la morena Isabel Tejera; previniéndole que al comparecer deberá verificarlo por conducto de mi Escribanía, situada en la calle de la Merced número 104, y que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.'—Habana, 16 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ma-
nuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la Habana á 17 de Septiembre de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
1744 T 5
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 22 de junio último, para la prisión del moreno Lino Millar, en causa por robo.-Habana, l.° de Octubre de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Zacarías Brezmes.	2017 I 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque que por este medio al pardo Plácido Tomás Callejas, para que á las 12 de la mañana del día 7 del corriente, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Cri-minal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juiéio oral en causa por disparo, contra don Gabriel Morales y Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Octubre de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2029 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Franco Novas y don Francisco Paz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Joaquín Santana, don Antonio Queble, don Balbino Me-néndez Rodríguez, don Fernando Varela Suárez, don Gabino Sánchez González, don Hilario Mardragón y Mugica, don Santiago Millán y Esquivel, don Jaime Gubert y Tejedor, don José Casanova y Romañá, don Abelardo Ben y Colmenares, don Bernardo Pío y Díaz, don Gonzalo Bey y Novas, don Emilio Valdés, don Cipriano Alonso Fernández, don José Fernández, don Andrés López é Incógnito, don Pedro Paz y Regó, don José Balceiro y Franco, don Juan Campos Reinaldo, don Manuel Durán; para que el día 10 de Diciembre próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Septiembre de 1895. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	1999 I 5
El Sr. jtfez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpliminto de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Emilio González, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Nicolás Moreno y Núñez, don Salvador Moreno y Sánchez, don Alfredo Moreno y Núñez, don Mario Valdés y Rodríguez, don José M. Pérez y Rojas, don Manuel Gora y Escurrido, don Manuel Muñoz y Díaz y don Aurelio Cruz y Silvera; para que el dia 23 de Octubre próximo, á las 10, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen,—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1995 I 5
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Obdulio Rivero Tuero, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Andrés Sánchez Acosta, doña María Hernández Martín, don Anastasio Pérez Piñales, don Francisco Alfonso y Ofarril, don José López Alemán, don Gttillermo Benítez, don Manuel Ramón González y don Fernando Balseiro; para que á las 12 del día 7 de Noviembre venidero, se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	1931 I 4
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia del partido.
Por el presente se convoca á don Ignacio Delgado Oramas, vecino de Tapaste, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por falsedad en documento público.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expiáosla presente en Jaruco á 25 de Septiembre de 1895.—Pumarada.—Rafael Aguiar.
1960 I 3
BEJUCAL.
Don Tuan Víctor Picbardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se recomienda á todas las autoridades y agentes de las mismas, se proceda á la busca y ocupación de un torete color hosco, con el hierro P. C. en las costillas derechas y de 2 y medio años de edad, y que se dice desapareció el día 13 del actual del barrio Taño, en el término municipal de San Antonio de las Vegas; y sé proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposicicn de este juzgado, de persona que sin justo título posea dicho torete.—Pues así se ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto de dicho animal.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, se extiende la presente que firmo en Bejucal á 28 de Septiembre de 1895.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2031 I 5
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ricardo Pérez Valdés, hijo de Ricardo y Eufemia, natural y/vecino de la Habana, soltero, de 30 años y mecánico; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalte en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo á los funcienarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Septiembre 15 de 1895.—Juan V. Pichardo.-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	1783 I 4
GUANA TA Y.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Calderón, natural de Guanajay, vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 20 años de edad, hijo de la parda Dámasa Escobar, á fin de que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario por allanamiento de morada y tentativa de abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay á 22 de Septiembre de 1895.—Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1970 1 4
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción dé Güines.
Por la presente se convoca á don Dámaso Solá, cuya actual residencia se ignora, para que el día 16 del corriente, á las 10 de su mañana, comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el moreno Gregorio Herrera, por quebrantamiento de condena.—Güines, Octubre 1.° de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2048 I 5 *
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía* cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yunta de toros, hierro R. S., y otros varios, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 417 del 95, por hurto á don Juan Carrasco del Rey.-—Güines, Septiembre 26 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1976 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal don Melchor, que reside en el punto conocido por Palenque; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo contra el moreno Carlos Goicoechea y otro.—Güines y Septiembre 27 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1999 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno que en unión del nombrado Diego Piloto, comiera en la fonda del asiático Francisco Lérida, en el barrio Vegas; así como á las personas que puedan dar razón de quién sea dicho moreno; para que dentro del término de quinto día concurran en este juzgado, á declarar lo que les conste.—Y para supublicación, libro la presente.— Güines y Septiembre 25 de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero.	1925 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo que acompañaba á don Estanislao Palacios, en los últimos días del mes de Mayo del corriente año, por la colonia de don Ciprián González, en el término de San Nicolás; para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa número 210 del cortiente año.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, se libra la presente.— Güines y Septiembre 26 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1975 I 3
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eugenio Domínguez, natural de Pinar del Río, vecino de Baja, soltero, labrador y de 40 años, hijo de María Blanco, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote y patilla, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Asunción Reyes; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del referido Domínguez, y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, 28 de Septiembre de 3895.—Ortiz.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	1997 I 5
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Diego Díaz, cuyas generales se ignoran: para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.-Alfonso XII, 29 de Septiembre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
2011 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto, que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Cleto Morales, á don Tomás Padilla y Brito, al moreno Dominga González y al pardo Silvestre Ferrer, para que el día 28 de Octubre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presenten ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fm de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros, por hurto frustrado y lesiones.—Alfonso XII, 27 de Septiembre de 1895. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3964 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque á las personas que.se crean con derecho á un caballo alazán, con lucero corrido, y una yegua do • rada con el hierro I. A., en la paleta izquierda, á fin de que dentro de quinto día presenten en este juzgado.—Alfonso XII, Septiembre 30 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2010 I 5
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Arroyo y Mora, natural y vecino de la Habana, casado, de 28