Año LVII.—Núm. 52
Viernes 30 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág, 409
IFIEIR/IOIDIOO OFICIAL IDIEIj OOIBIZESIEÓIISrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día • • , . • • • • • #/ • . .20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oía
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$ 6-00 oto»
£) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................'15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto»
Poi cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAD
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Julio próximo pasado y bajo el número 434, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr :—Vista la carta oficial del Presidente de esa Audiencia territorial, de fecha 3 de Junio próximo pasado, en que cumpliendo el acuerdo del Tribunal Pleno, eleva consulta acerca de si el cúmplase en las soberanas disposiciones de traslación ó ascenso de los funcionarios de la Administración de justicia, al que ha de preceder el de los Gobernadores generales, ha de ponerse por la Sala de Gobierno de la Audiencia territorial respectiva ó por el Pleno; teniendo en cuenta los fundamentos de la Real orden de 30 de. Abril último, y lo preceptuado en el artículo 108 del Real decreto ley de 5 de Enero de 189.1; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rema Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que á las Audiencias territoriales, en pleno, corresponde acordar el cumplimiento de los nombramientos, traslados y ascensos de los funcionarios de la Administración de justicia.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1855, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por ese Gobierno general á don Angel Algarra de Carlos, Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla, declarando cesante á dicho funcionario con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1856, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, de esa Isla, vacante por cesantía de don Angel Algarra de Carlos, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Diego Muñoz Henares, que es Jefe de Negociado de ia clase en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del pre sente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1877, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla, vacante por traslado de don Antonio Murciano, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.0 á don Isidoro Martínez é Ibáñez, que es oficial cuarto de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas Reino.—De Real orden lodigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto ró de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio próximo pasado y el número 1878, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Antonio Gordillo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno.tercero, á don José Franco y Franco, cesante de igual categoría.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1893. — M. Cabezas.
\ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1883, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso . de don Manuel Larraz, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 30 á don Francisco Díaz Tómente, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agostó de 1893.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Julio de 1895 y bajo el número 1844, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 670, de 23 de Mayo de 1893, manifestando la conveniencia de que los exportadores de frutas frescas del país contribuyan á las cargas del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por las oficinas de Hacienda de esa Isla se instruya el oportuno expediente de asimilación de esta industria, en la forma prevenida en el artículo 82 del vigente reglamento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con techa 14 de Agostó de 1893, se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Julio de 1893 y bajo el número 1843, 'a Real orden siguiente:
«Excmo. S..—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda, número 735, de 27 de Mayo último, remitiendo copia de ios expedientes de asimilación incoados para incluir en las tarifas la industria «Manteca y tasajo de puerco ahumado, en latas»:—Resultando que dicha Intendencia, previo los informes reglamentarios, acordó asimilarla al epígrafe 73 de la tarifa 2a con la cuota de treinta pesos, con arreglo á la población en que ha de ejercerse: — Considerando que se han cumplido todos los requisitos que establece el articulo 82 del reglamento de Subsidio indus-
trial vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la resolución dictada por la referida Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Agosto de 1893, se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1893.—'&• Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 23 de Mayo de 1877, á favor de don Baldomero de la Llera, por 1500 pesos representados en los Bonos del Tesoro números 2342, 3048 y 4060, para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Nue-vitas; se anuncia al pública por tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último en la Gaceta y Boletín oficial, sé entregue ó remita á este Centro dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin valor, expidiéndose el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del. Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger; para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1883 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells. .
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que én el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—Él Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
D. Manuel Delgado Parejo, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don José Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el sábado siete de Septiembre próximo venidero á las ocho de la mañana, empezando por,ia Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la galera del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor, y á las Coman-