438
GACETA DE LA HABANA
dolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se rale deciará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto' civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de | dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cábé-I cera á disposición de este juzgado.-—Y cumpliendo lo mandado para $u publicacióa en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á SO de Agosto de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1400 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por robo de prendas al pardo José Briche, que por este medio se convoque á las personas que puedan cooperar al éziio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días sé presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—CienIuego6, 29 de Agosto de 1895.—Andrés S. Moreno.	1388 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Abraham Crespo 6 Crespito, de estatura regular, grueso, de 28 á 29 años, viste pantalón blanco, guayabera de color pintasmoradas y usa sombrero de pajilla, de los llamados de «Malanga», para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al pardo Eduardo Camacho, cuyo delito se cometió el 23 del actual, apercibido lo que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Agosto 29 de 1895.—\lvarez,—Andrés S. Moreno. 1391 I 3
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo al moreno Julián Vargas, natural y vecino de Placetas, de 15 años, soltero, t|e campo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este Apartido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. —Aisimsmo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.-Remedios, á 20 de Agosto de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sria., Esteban Bosch.	1308 I 29
SAGUÁ LA GRANDE.
ignoran, y su remisión á la cárcel de dicha ciudad.—Holguín, 20 de Agosto de 1895.—Fulgencio de la Vega.Ante mi, Ernesto Pérez Pórtela.	1350 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Jesús León, de 21 años, soltero, de campo y natural y vecino de ésta, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde pa* rándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 22 de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.
1330 I 31
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Esteban Despaigue y Despaigue, hijo legítimo de Alejandro y Margarita, natural del Cobre, vecino de Dos Palmas, soltéro y de campo, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por daño en propiedad agena: seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 20 de Agosto de 1895.— Maragliano.—Isidro de Tapia.	1329 I 31
diencia, expedida en causa contra don Emilio González, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Nicolás Moreno Núñez, don Salvador Moreno y Sánchez, don Alfredo Moreno y Núñez, don Mario Valdés y Rodríguez,, don José María Pérez y Roías, don Manuel Cora y Escurrido, don Manuel Muñpz y Díaz y don Agrelio Cruz y Silvera, pará que á las 12 de la mañana del día 21 de Sep-tiempré próximo veñidero, comparezca ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oraren dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán 'incursos en la multa de 12 y media á 12o pesetas, Si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta ofrciál, libro la présente.—H abana, 30 de Agosto de 1895.—José Esclápet.	1408 I 3
PILAR.
El Sr. jue? de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se cite ppr 3 números de la Gaceta oficial, (á clon J^njiel/$uár éz y Sánchez, para que dentro de 5 días se presente en este juagado, sito Habana 57, á prestar la oportuna declamación en la causa número 454, formada por hurtos dos C£j?allos de su propiedad, que se encuentran en poder ae su hérpuino dop Andrés de los propios apellidos, ve-cipo de la calzada de Jesús del Monte 70, y á la yez manifies-si quiere hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 4e'laley de E. Criminal.—Y para su cumplimiento, libróla presente.—Habana, 20 de Agosto de 1895.- El Escribano, ( Luis Mazón. ’	1295 I 31
GÜANE.
Don losé Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción, de este distrito judicial. .
Por medio de la presente requisitoria cito, llao ym emplazo al asiático. Félix Mijans, vecino que fué del brrrio de la Grifa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo,, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je. sigue ppr lesiones al de su clase Juan Cuní; seguro de qué sí así lo hace, se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguiente^:— Por tapto, recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, 27 de Agosto de í 895.—Ortiz.—Federico Sto. Tomás.
1363 I 3
CIENFUEGOS.
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de un añojo de don Ezequiel Lomo, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 29 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1393 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por estafa de maíz á don Gavino Marrero y de dinero á don José Caballero, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á una potranca color seboruna, cabos al pelo y sin hierro,para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á évacura un acto de justicia en la referida causa.—Cien-fuegos, Agosto 29 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1390 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por hurto de un buey de don Juan de Arce, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustan-cias y responsables de los hechos por que se procede, y se cite también á don Juan Arce, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Agosto 29 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1392	I	3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por falsedad en documento públi-blico, que por este medio se onvoque á un tal Querol, empleado que es ó ha sido de la Secretaría de la Audiencia de Santa Clara, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 31 dé Agosto de 1895.—AndrésS. Moreno.	1419	I	3
El.Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra don Federico Villegas y Cepero, por homicidio, que por este medio se convoque á dibho procesado Villegas, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegps, á 30 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1401	j	3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres ó don Jesús Garrido, de estatura baja y grueso como de 25 años, viste de dril de color, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa se le sigue por estafas á don Gavino Marrero, don Juan Pujol y don José Caballero, cuyo delito se cometió el día 27 de Agosto del 95, en esta ciudad.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia. Cienfuegos, Agosto 30 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1402 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de .este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo Cadrifolla, de estatura baja, grueso, color tostado, un pequeño bozo, ojos pardos, pelo castaño, viste pantalón dril y camisa de holanda bastante sucia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un saco de café de don Nicolás Castaño; cuyo delito se cometió el día 24 del actual, en esta ciudad; seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgadoí—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 29 de 189,5.-—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1389 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requnsioria, cito, llamo y emplazo á la parda, Amelia Carrazana, hija de Ju^na, natural de Bayamo, vecina de ésta, soltera, doméstica y de 22 años de edad, para que dentro de 10 días sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Fermina Valdés, cuyo delito se cometió el día 20 de Noviembre del 90; seguro de que hacién-
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Zayas ó Palma, natural de Cienfuegos, soltero, de 18 años, de campo, vecino de Quemado de Güines y sin instrucción, para que déntro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Antonia Moré, cuyo delito se cometió el día 2 del actual, en Quemado de Güines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo; ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Agosto de 1895.—González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1294 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, eñ la causa que se sigue por hurto á don [osé Fernández, que por este medio se convoque á don José Fernández Feito, don Benigno Díaz y parda Inés Moré, cuyos individuos i esidieron en Santo Domingo, á fin de que dentro del término de 5 días, se presénten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Agosto de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1203 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por muerte del moreno Federico Gómez, que por este medio se convoque á las personas que presenciasen como tuvo lugar la muerte del citado moreno, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 21 de 1895.—El Escribano, Ávelinó Betancourt.
1229 I 28
GUANTANAMO.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Sandalio y Santas Tecla y Eufemia.
(Circular en la Merced.)
ANÜ1VCIO».
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y sea) de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Bicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891«
Do venta en el despacho de esta Imprenta* á 1 pesos plata el ejemplar.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instiucción de Guan-
tánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, liamo y emplazo á Facundo Ory, hijo natural de Romualda Tito, natural y vecino de ésta y de oficio carpintero, para que en el improrrogable término de
9	días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que
se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto de Juana Degurnnag; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará, justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los' perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 13 de Agosto de 1395.—Zayas.—Domingo Arnau.	1228 I 28
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Ochoa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por doble estafa de caballos á don Teófilo Rodríguez y don Esteban Fernández; cierto y seguro de que si así
10	hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, vecino de Purnio, y cuyas generales se
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
¡ |	NUEVA EDICION
De venta en ei despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar