1168
GACETA DE LA HABANA
centiáreas de terreno colorado, pedregoso sin arboleda, fábricas ni aguadas, cercado parte de piedra y otra de pina de ratón, Clasificado de tercera clase, tasado en 700 pesos oro; para cuyo acto se Ha señalado el día 14 de Febrero del año próximo venidero, á las 2 de ía tarde en el local" del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de la finca, sin Cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulta respecto á los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.—San Antonio, 13 de Diciembre de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.— V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —San Antonio, 13 de Diciembre de 1895.—Agustín Castro.	3489 T 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á madame Juana Lau-dique y don Bartolo Ferreira, para que el día 30 del corriente, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Moner y otros.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, Diciembre 13 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro. 3507 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan Ramírez Macías, para que el día 28 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias á agentes de la autoridad, contra don Fortunato Fernández Díaz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la1 presente.—Habana á 13 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
3505 I 18
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Juan Alvarez y Valdés, bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 642 del año actual, que se le sigue por hurto.—Habana, Diciembre 15 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3506 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Cordero y Rodríguez y pardo Francisco Martínez y Rodríguez, por escándalo público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1895.—El Escnbauo, Ldo. Andrés Segura.
3495 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto al moreno Benito González, ha dispuesto se cite por este medio á la morena María Hernández Biañi, natural de la Habana, soltera, como de 28 años de edad, para que dentro del término de 5 díat comparezca en este juzgado, sito en la calle de Habana número 38, áfin de ser oída.—Habana y Diciembre 16 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.	3494 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Gregoria Rodríguez Escobar, por hurto á don Andrés Jojo y García, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3472 1 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto, contra don Juan Piña, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por Lencho, que paraba en la bodega «La Mata», calle de Monserrate esquina á Teniente Rey, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Habana 38 á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Diciembre 14 de 1895.—Por don Luis Téstar, Arturo Galletti.
3471 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distri-tro de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta ordeu de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Francisco Valdés Buena, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á dicho procesado, á don Félix Mediano Bernard, don Adolfo García Basallo, parda Ana González Padrón y parda Eduviges Valdés, para que el día 4 de Enero próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3402 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Joaquín Rodríguez García y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana se citen á dichos proce-Bordoy, para que el dia 7 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral dé la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán in-cursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, por don Luis Téstar, Arturo Galetti.	3400 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audien- j cia de este territorio, librada en causa contra don Juan Asore- ! no Puito, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto i que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á dicho procesado y á don Francisco Prado y Díaz, para que el día 7 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado
Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895. El Escribano, por don Luis Téstar, Arturo Galletti.
3399 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez ,de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Prudencio Medina y Hernández, que era vecino de Esperanza 55, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Diciembre 15 de 1895.—El Escribano, Emilo Moreu.
3499 I v18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María ante mí, por providencia de la fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á 4 sillas de hierro pintadas de verde, de las que se usan en los paseos y jardines; á fin de que se presenten en este juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en la causa que instruye por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	3478 I 17
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal que instuuye de oficio por el delito de abusos deshonestos, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, al moreno don Cristóbal Armenteros, natural de Consolación del Sur, como de 8 y medio años y vecino que aparece haber sido de la calle de Lealtad número 55, para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se expide la presente con el visto bueno del Sr. juez.—Habana, Diciembre 16 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3496 1 18
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal en propiedad y en funciones de Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Aranguren (a) Pastorcito, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y atentado; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á eodas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.-Habana, 7 de Diciembre de 1895. Julio de Cárdenas.—El Escribano, P. S., José J. Dennis.
3306 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito ,del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno que, según el billetero don Santiago Toledano, expendedor de billetes de Lotería, le entregó días antes al 30 de Noviembre último en Jesús del Monte, unas papeletas de rifa titulada «La Vuelta del Mundo», para su expendio; á fin de que se presente en el juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 557.—Habana, Diciembre 12 de 1894.—Luis Blanco.	3485 I M
GUANABACOA.
En la causa criminal instruida en el jazgado de esta villa, contra el pardo Julio Riverend, por hurto, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha, se citen por esté medio á los testigos don Antonio Hernández y moreno »don Julio Reyes, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio 46, de esta propia villa, en horas audiencias, de 8 á 11 de la mañana, para prestar declaración en la indicacada causa; apercibidos, si no compareecen de la mnlta de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Guanabacoa, y Diciembre 14 de 1895.—Anastasio A rango.
3474 I 17
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 26 del actual y á las 12 de su mañana, á D.a Julia Romero,' don Alberto Vega y Serpa, vecinos de la calle del Blanco número 4 en la Habana; D. Enrique Valdés Lladó y D. Bernardo Chávez, vecinos de la Habana en la calle de la Estrella número 66; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa en cuestión; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparecen.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente#—Guanabacoa y Diciembre 11 de 1895.—Anastasio Arango.	3458 I 17
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Silvestre Piquero, natural del Mariel, vecino de esta villa, de 17 años de edad, con instrucción, de estatura regular, constitución regular, color achinado, pelo pasa, barbilampiño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 déla ley dé Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de lós cargos que le resultan en la causa número 550 del 95, por lesiones al pardo Mateo González; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 13 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3503 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el hurtos de un ternero de la
propiedad de don Juan Alemán, ocurrido el 7 del corriente en la colonia «Paraíso», del barrio de San Julián, de este término, para que dentro de quinto día comparezca* en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Diciembre 14 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3501 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción dé' éste partido.
Por la presenté se convocan á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuvo lugar el robo de un caballo de la propiedad del moreno Gabriel Pedroso, verificado en la noche del 4 al 5 del actual, en el barrio Navio, del término de Guara, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho delito.—Güines, Diciembre 8 de 1895.—Manuel* de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. 3900 I 18
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Inés García Valenzuela, natural de San José de las Lajas, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 25 años de edad, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Feliciano Martínez; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de
10	contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios
á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, enviándolo á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia. Jaruco, Diciembre 14 de* 1895.—Antonio de Lara Derquí.— Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. Buenaventura Sánchez.	3497 I 18
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Picardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro, de 6 y media cuartas, hierro F. R., y otro dorado retinto, de 7 cuartas, con el hierro J. M en la paleta derecha y tres patas blancas, hurtados á don Francisco Rodríguez y otro.—Bejucal, Diciembre
11	de 1895.—Pichardo.—Por mandádo de S. S., Gaspar Ba-
rona.	3385 I 17
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 8 del actual, para la prisión de don Felipe Pando y Aspiros, por consecuencia del sumario que se le sigue por desobediencia é injurias al juez municipal de Bahía Honda.—Guanajay, Diciembre 14 de 1895.—Manuel de J. Arocha.	3475 I 17
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Pastor Hernández, h;jo que se dice ser de Antonio del mismo apellido y vecino de la calle de Daoiz, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por homicidio de don Bernardo Cayón Rubiños y lesiones á don Lucio Díaz Margart; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel aludida del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Diciembre 11 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.
3487	I 18
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don José Cartaya, que aparece residir en la Güira de Macuriges, y cuyas generales se ignorau, para que dentro de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en el sumario número 144, del corriente año, que contra él y otros se sigue por hurto de un caballo á don Agustín Fernández Vallejo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo, además, á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á dicha Cárcel del citado individuo por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Diciembre 10 de 1895. -¿-Leopoldo López Infantes.—Santiago Castro.
3488	I 17
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer se proceda á la ocupación de 9 barrenas, 1 rebajador americano, 1 cepillo de manigueta, 1 juntera, 1 serrucho grande, 1 chico, unas escoplas, 1 garlopín y varias trinchas, todo marcado con las letras A. S. N., en virtud dé causa por robo á don Anselmo Sosa y Núñez.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Diciembre 6 de 1895a—El Secretario, Domingo P. Manso.	3484 I 17
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Pérez Terán; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado moreno, el cual es natural de Wajay, soltero, mayor de edad, vecino de Guanabacoa y de oficio cocinero.—Cárdenas, Diciembre 12 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.	3460 I 17
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la crusa formada por abandono de funciones públicas, ejecutado por el Procurador de esta villa,