202
GACETA DE LA HABANA
día á un puerto militar, debe detenerse fuera del círculo de acción de las obras de defensa, en cuanto sea posible, en relación, con la visualidad de las señales é izar su propio nombré y la señal en llamada al Piloto para indicar con ello al Semáforo su deseo de acercarse.—La nave permanecerá esperando al funcionario que el Comandante de la plaza enviará á bordo para reconocerla, visitarla y autorizarla, si fuere el caso, á entrar, y guiaría n! fondeadero ó hacerla guiar por un práctico.—Artículo 3? El Comandante de la plaza, siempre que no crea oportuno acceder á¡ la demanda de entrada á que se refiere el artículo precedente, ó cuando el estado del tiempo impida el mandar á reconocer la nave, ordenará al Semáforo responda con la señal NO para indicar que le está prohibida la entrada y en el caso de que no se aleje se procederá á las intimaciones, según el articulo 10—Artículo 49 Corresponde al Comandante de la plaza juzgar en cada caso sobre la oportunidad de conceder á los buques indicados en el articulo 29 el permiso de entrar ó de fondear al alcance del tiro de las fortificaciones. Puede en circunstancias especiales pedir instrucciones al Ministerio. En ningún caso será permitido á las naves neutrales, así de guerra como de comercio, permanecer ancladas ó rebasar las lineas de prohibición (di sbarramento).—Artículo 5.0 En tiempo de guerra queda absolutamente prohibido, tanto de día como de noche, á cualquiera embarcación de propiedad particular y á la de los barcos de guerra neutrales el circular en las aguas de las plazas fuertes marítimas hasta el círculo de acción de las baterías.—La naves neutrales, sean de comercio ó de guerra que se encuentren fondeadas en una plaza fuerte marítima, solo podrán comunicarse con tierra de día, ateniéndose á las disposiciones que dicte el Comandante de la plaza. En caso urgente podrán comunicar de noche, pidiendo una embarcación á la plaza por medio de la señal convencional que establecerá el Comandante de la misma. —Artículo 6.° Queda absolutamente prohibido á los buques citados en el artículo 29 la entrada de noche , en las plazas fuertes marítimas, como también el acercarse al alcance de tiro de las obras de defensa de las postas.—Al recibir la intimación prescripta en el artículo i.°, deberán aquéllos alejarse inmediatamente.—Artículo 7.0 Se dictarán disposiciones especiales respecto á las naves de guerra y auxiliares nacionales y aliadas, y para las embarcaciones destinadas al servicio ¡local militar ó al servicio de las naves de guerra ó auxiliares nacionales ó aliadas que estén fondeadas en la localidad.—Art. 89 Son plazas fuertes marítimas las siguientes localidades: Vado, Savona, Génova, Spezia, Monte Argentáurio (Talamone Porto S. Stéfano), Gaeta, La Magdalena é islas adyacentes y costa Sarda, Messina y fondeaderos dependientes de las dos partes del estrecho, Taranto, Ancona, Venecia y fondeaderos de la Laguna.—Art. 99 Cada vez que las referidas localidades sean declaradas en, estado de guerra, los Comandantes de la plaza, cuando las circunstancias lo exijan, intimarán á los buques asi de guerra como mercantes que se encuentren fondeados en las zonas de defensa, que cambien su fondeadero, con arreglo á las prescripciones de los artículos precedentes. Las naves que reciban la instrucción de hacerse á la mar, deberán alejarse fuera del alcance del tiro de las obras de defensa, dentro de las doce horas á contar desde el momento que la orden le sea notificada á bordo. Las naves que no se encuentren en condiciones de hacerse á la mar en el plazo establecido, le serán concedí das todas las facilidades posibles subordinadas á la seguridad de la plaza. Para el cumplimiento de las órdenes pueden recurrir los Comandantes de las plazas al empleo de todos aquellos medios que la urgencia del caso requiera.— Artículo 10. Queda derogado el Real decreto de 27 de Noviembre de 1887. El Ministro de Marina, por medio de un reglamento, proveerá á la ejecución del presente De creto.—Roma, 21 de Abril de 1895.—Humberto Morin-Mocheni.»—Al trasladar á V. E. el preinserto Decreto, es la voluntad del Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se sirva V. E. ordenar lo conveniente á fin de que se observen las prescripciones comprendidas en el mismo, tanto por los buques de la Armada, como por los de la marina mercante.—Dios,
Y dispuesto por S. E. I. la publicación en la Gaceta oficial de esta capital, de su orden lo verifico para general conocimiento.—Habana, 27 de Julio de 1895.—Pelayo Ptdemonte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Secretaría general del Gobierno general con fecha 2 del actual, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio último y bajo el número 712, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: —Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia que remite V. S. I. de D. Manuel Garrido y del Pino, Escribano de actuaciones del Juzgado de i.a instancia de Guanajay, en que solicita se le admita la renuncia que hace de su cargo; y considerando atendibles los motivos de falta de salud en que funda su pretensión el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir la expresada renuncia y disponer proceda V. S, I. á anunciar la provisión de la vacante en la forma establecida por los artículos 239 y siguientes de la Compilación de 5 de Enero de 1891.— Lo que de Real orden comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Junio próximo pasado, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos procedentes.»
Y dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en 17 del actual con la preinserta comunica-
ción, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal que se guarde-y cumpla y se anuncie la vacante en la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que los que aspiren á obtenerla presenten en el término de 30 días, contados desde la publicación del último anuncio, sus solicitudes documentadas al Jnez de primera instancia del par tido, confórme á lo dispuesto en el articulo 141 de la Compilación.
Y en ejecución de lo acordado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital extiendo la presente.
Habana, Julio 27 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Escuela Normal Superior de Maestras de la isla de Cuba.
Matrícula. —Enseñanza libre.
Las alumnas que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el articulo 41 del reglamento, deberán inscribirse en el Registro de matrícula de esta Escuela desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
19	Solicitud dirigida á la Srta. Directora de esta Escuela Normal.
20	Partida de bautismo legalizada, con la cual se acredite haber cumplido la edad de 13 años;
30 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
49	Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa, ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
50	Autorización del padre, tutor ó encargado.
60 Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana á 30 de Julio de 1895.—El Secretario, Antonio Gil.
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata....... 2 03
Consumo de bebidas ........................ 1920 .
10 p. § sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado. . . . ..............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 283. 72
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	960 .
Total general.......... 31623 77
Habana, 27 de Julio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Hospital Militar de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 26 de Junio último y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar de 25 del que cursa, ha de procederse á contratar en pública subasta el día 9 del mes de Agosto próximo venidero y á las nueve en punto de su'mañana, varias ropas de cama y zapatillas, necesarias al servicio de los hospitales militares de la Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Comisaría de Guerra Intervención de este hospital, y podiendo hacerlo también desde este día, hasta el 9 de Agosto citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas y zapatillas y pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en la Intervención, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 30 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso López de Algarra.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de ia Habana.
SECCIÓN PROVINCIAL t>E ATRASOS
Negociado de Contribuciones.
(' d■ .	.	-	1
Ignorándose el domicilio de doña Josefa Leite y Porto, por medio del presente se le avisa para que en término de quinto día concurra á la Sección provincial de Atrasos á enterarse de lo que adeuda por contribución del 40 trimestre de 1891 á 92, por la casa Antón Recio número 50 en esta ciudad, y por si para verificar el pago desea acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, 20 de Julio de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Por virtud del presente se cita á los herederos de doña Fernanda Hevia y Gantes, cuyo domicilio se ignora, para que en término de quinto día concurran á la Sección provincial de Atrasos á enterarse de lo que por con tribuciones atrasadas adeuda la casa Castillo número 2 y por si desean acogerse para el pago, á los beneficios que señala el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, Julio 20 de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino y del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la celebración anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de de esta ciudad (de tal fecha) de los lotes de ropas de cama y zapatillas, necesarias para el servicio de los hospitales militares de la Isla, ofrece verificar el servicio de tal lote ó de ambos, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en este lote, y tanto en el otro (si la hace), y con entera sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
30 de Julio di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.....	.................
Idem, Ídem y 2 ídem . ....	.................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g |D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico: ............... ,
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................ 10 á 11 p. § D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
Puestos al cobro en el Negociado de Cabotaje de esta Administración desde primero del actual, según anuncios en el «Diario de la Marina» de esta capital, los recibos de las embarcaciones de Bahía, por el impuesto de Draga para la Junta de Obras del Puerto, por el semestre de 94 á 93, de Enero á Junio últimos, y no habiéndose hecho efectivas parte de los expresados adeudos; esta Administración ha acordado el plazo de diez días, que vencerá el cinco de Agosto próximo, ,á fin de que puedan sér satisfechos sin recargo; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se verá precisada á proceder por la vía ejecutiva de apremio.
Habana, Julio 23 de 1893.—Aníbal Arriele.
BOCUDO IIE TBJiüBUElA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id, Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
ídem Cubana de. ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla..................
Importación.............................• .. .
Diez por ciento transitorio y 13 p. g.......
Exportación.. . , . . . \.....................
Descarga....................................
Carga. .........................
Depósito mercantil.................. . .• . .
Intereses de pagarés.................... .
Multas......................................
Total . . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 20195 91 Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
5398 26 Hadara.................
1611 27 Id. del id. de Sagua la Grande. 1135 61 id. del id. de Caibarién áSancti 45 °7 Spiritus. .........
...	. i Id. del id. de Cuba.........
...	. Id. dél id. de Guantánamo. . ,
71 90 Id. del id. de San Cayetano á
------ — I Vifiales. ...................
28438 02 Refinería de azúcar de Cárdenas.
39 á 40 p. g I>. oro. 39 á 40 p. g D. oro.
6 á 7p. g D. oro.
22 á 23 p. g D. oro. 16 á 17 p. g D. oro.
43 á 44 p. g D. oro. 26 á 27 p. g D. oro.
25 á 26 p. g D. oro.
84 á 85 p.