m
GACETA DE LA HABANA
del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo; encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.-Alfonso XII, 27 de Septiembre de 18951—Vélez.«*-Eugenio P. Cubas.
|1981 I 3
Él Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Asunción Rodríguez Méndez, para que el día 11 de Octubre próximo, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa.que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad.-r-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII, á 12 de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1661 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Mario Hernández Macías, para que el díq 30 de Noviembre prójimo, á la una de la tarde,' se presiente en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se le sigue por 'estafa.—Alfonso XII á 26 de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1943 12
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario por lesiones al moreno Valentín Torriente, de las cuales falleció en Jovellanos, el día 5 del actual; se*ha servido disponer se convoque por medio del presente periódico, á los familiares del citado moreno, natural de Africa, soltero y de 76 años de edad; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario. — Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presenté.—Cárdenas, Septiembre 20 de 1895.—El Sécretario, Domingo Pérez Manso.	1885 I 3
El Sr. juez dé instrucción de este distrito judicial, en el sumario contra el pardo José Inés Chaparro, por hurto y amenazas; se ha servido disponer quede sin efecto la requisitoria librada en 21 de Mayo último, para la captura de dicho procesado.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 26 de 1895.-E1 Secretario, Domingo Pérez Mansb.	1988 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario por robo á don Eugenio Coffigny, Se ha servido disponer la ocupación de un torete color guacamayo piñero, con el hierro C. H. y de un ternero color bermejo encendido y la conducción de la persona en cuyo poder se hallaren sin justificar su legal adquisición.—Y á fin que de que ilegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial, se expide la presente para su publicacición por la Gaceta oficial.—Cárdenas,' Septiembre 17 de 1095.—El Secretario, Domingo Férez Manso.	1780	I	2
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, dejarán sin efecto la prisión de don José Arnaiz Váldés; en causa por estafa, solicitada en 23 de Agosto.—Colón, Septiembre 21 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1857	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Candelario Roque, por robo, se citen al asiático Francisco Ajón y pardo José Marga-rito Herrera, vecino que fué del Manguito, para que el día 29 del mes de Octúbfe próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Septiembre 26 j de 1895.—Manuel V.	Lavarría.	1949	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Arcadio Lima, por hurto; se cite al expresado Lima, vecino de Guamutas, para que el día 8 de Octubre próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón; Septiembre 25 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1956 I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á don Florentino y don Gustavo Pérez Iturralde, don Julio Falcón y Blanco, don José María Alvarez y Pérez, don Luis Policarpo Vencí, don Manuel Docázar y Saborido, don Alejandro Ramoneda y Moch, Dr. don Antonio L. Esperón y Ruli y don Juan Daubeca, para que el día 21 de Octubre próximo, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra don Florentino Pérez.— Colón, Septiembre 25 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1958 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en la causa contra don Enrique Menéndez y Menéndez, por hurto y estafa, ha dispuesto que por este medio se cite á un tal Fernández, socio de don Eduardo Gómez, y comisionista de la compra de caballos para el Ejército, para que comparezca aa este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 23 de Septiembre de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1957	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Candelario Roque, por robo, ha dispuesto mí, se cite al asiático Francisco Ajón, vecino del ingenio «Caney», en el Manguito, para que dentro del término de 5 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 26 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1948	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por homicidio de don Francisco Isusi y Gorveña, que por este medio se citen á los familiares del interfecto, para que comparezcan en este juzgado á hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Septiembre 25 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1954	I	2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por robo al asiático Ladisláo Kinsián, que por este medio se cite al expresado asiático Ladislao Kinsián, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Septiembre 23 de 1895.-Ldo. Pedro Sardiña.
1896 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente vtquisitoria cito, llamo y empiazo á don Juan Pernos, natural de Lugo, casado, de 40 años y jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará y de lo dontrario, se le declarará rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Septiembre 23 de 1895.— Hevia._El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1955 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Cárdenas, natural de Guanabo, vecino de Palmillas, soltero, 24 años, de campó é hijo de Eustaquia, para que dentro de 9 días se presente' en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves á don Francisco Barroso; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Marcelino Cárdenas, y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Septiembre de 1895.-*-Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1775 I 2 .
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Miranda, para que dentro de 9 días se presenté en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá yadministrarájusticiayde lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado,' para hacerle las ulteriores notificaciones qüe ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del citado moreno Hipólito Miranda, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Septiembre de í895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1882 I 2
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y émplazo á dtm Patricio Martínez, natural y vecino de Esperanza, de 16 años, soltero, jornalero, con el fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Septiembre 26 de 1895.—Silva.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1951 I 3
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental, de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Encarnación Cabarrocas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autorida • des tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 26 do Septiembre de 1895.— Silva.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	1984 1 > 3
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de i Santa Clara y su partido judiqial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nicanor Muñoz y Núñez, natural de Santo Domingo, vecino de la Esperanza, soltero, de $3 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente eft la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, á disposición de la Illma. Audiencia, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara. 18 de Septiembre de 1895,—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres. •	. .	1906 I 3
Don Rómulo Villahermosa, Juez de instrucción de . este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Pérez Cárdenas,’natural y vecino de esta ciudad, hijo de don Tomás Miguel y doña Carmen, jornalero, de 36 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.— Y recomiendo á todas las autoridades Civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposisición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia.—Santa Clara, Septiembre 20 de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1842 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Francisco Campos y Puig, natural de Badalona, provincia de Barcelona, de este vecindario, soltero, del comercio, de 31 años, hijo legitimo de don José y doña María, y cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se sigue por el delito de lesiones; seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lu gar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 18 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	*
1983 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.	•
Por el presente hago que en la causa número 139 del año 95, seguida en este juzgado por hurto de un reloj, á don Angel Masó Bardia, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 16 del corriente mes, para la captura del procesado don Salvador Rico Narváez, conocido por José Medina Villena.—Santiago de Cuba, 23 de Septiembre de | 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	1974 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, hago saber: que este juzgado, se sigue causa criminal por la desaparición del Corral del Concejo de esta ciudad, de un caballo color zaino, cabos al pelo, mocho de una oreja y sin hierro visible, sin que hasta la fecha se haya podido saber de dicho animal.—En su virtud, ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas, procedan á la busca, ocupación y remisión al expresado Corral de Concejo, del indicado caballo, deteniendo á la persona en cuyo poder se ejnCUentre siempre que no acredite su legítima adquisición ó que siendo sospechoso no preste fianza bastante para responder de su representación en este juzgado.—-Santiago de Cuba, 3 de Septiembre de 1895.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.
1858 I 2
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt. y Muñoz, Juez municipal de Marianao.
Por ía presente, cito don Benigno,Cayado y Cortina, na- . tural de Asturias, de 22 años de edad, soltero y vecino que fué de la Habana, cálle de la Habana número l;*para que á la uña y media de la tarde del día l.° de Octubre próximo, comparezca con sus pruebas en el local de este juzgado, sito calle Real núm. 62, para celebrar el juicio de faltas seguido contra don Antonio Fuentes y el expresado don Domingo Cayado por lesiones á don Domingo Cayado; apercibido de lo que hubiere lugar, si deja de comparecer.—Y para su publicación en 3 números déla Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 16 de Septiembre de 1895.—Jorge Alfredo Belt.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1805 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Cándido, mártir y Hesiquio, obispo.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas. EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primee aviso de cobranza del primer trimestre DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 10 del próximo mes de Octubre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las . diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Noviembre próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 26 de Septiembre de 1895.—El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada,
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara,» demás informes, su patrón á bordo.