506
GACETA DE LA HABANA
quirúrgica de la Universidad de Granada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid, 28 de Agosto de 1895. —Tomás Castellano.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1895.
El Secretario general, ..
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, ccn fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 581, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1125, de 8 del actual y del expediente que á la misma acompaña, relativo á la creación de las Cátedras de de Dibujo en el Instituto provincial de segunda enseñanza de Matanzas, y de conformidad con lo que previene el articulo 147 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de: 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en Su notúbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la creación de dicha Cátedra, pero limitándose el precio de las mar triculas á lo que preceptúa el articulo 143 del reglamento de los establecimientos de segunda enseñanza, vigente en esa Isla.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á-V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Agosto de 1895.— Tomás Castellano.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Esta Intendencia general dice hoy á la Administración de la Aduana de Matanzas, y circula á las demás de la Isla, lo siguiente:
«En vista de la oportuna indicación aue formula V. Si en su oficio de ayer al acusar el recibo de la orden Circular de 16 del corriente, ha de manifestar á V. S. que las cajas enfundadas con forma exterior de fardos, nó deben admitirse con esta última denominación en los manifiestos y declaraciones, pues así mistificada la verdadera clase de bulto, aparenta un contenido de cálidad inferior y facilita su menor adeudo, sino con la frase «caja enfardada» ú otra semejante que determine la clase del bulto, según previene el artículo 40 de las Ordenanzas del ramo. En su consecuencia, de seguir expresándose en los manifiestos que se reciban, así que transcurra el plazo de 30 dias contados desde el recibo de la presente y su anuncio al público en el sitió de costumbre de esa Aduana, deberá V. S, imponer al Consignatario de la mercancía, por la falta que se deja indicada, la penalidad que previene el inciso 20 del art. 149 de las Ordenanzas, si como es de suponer, el Capitán del buque se ha ajustado al conocimiento de embarque; debiendo también hacerse notar en los aforos la verdadera clase del bulto y el número de cabos que contenga.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 27 del corriente raes de Septiembre, á las 2 de la tarde y con arreglo á lo .dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1520.
El sábado 28 del corriente, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procedí éndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1521; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.-El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Mz Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente interino, francisco Fon-tanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,521 que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 8 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos plata cada uno . .	300,000 1
Cuarta parte para la Hacienda................ 75,000
Quedan para distribuir , , , ,	22,5000
Premios à repartir.
Premios.	Pesos.
1 de........................
1 de........................
1	de 5,000 pesos ..........
5 de 1,000 pesos............
469 de 200 pesos .......
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio de $ 200. . /. .>...........
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El enteró, 20 pesos piafa; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.-El Jefedel Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Mz Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente interino, Francisco Fontanals.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ia
Por Real orden de 21 de Agosto próximo pasado inserta en el Diario oficial del .Ministerio déla Guerra, número 185, se dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—A fin de cubrir las vacantes que ocurran de Farmacéuticos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se convoque un concurso de oposiciones para diez plazas de dicha clase, comenzando los ejercicios el día 2 de Noviembre próximo, en el Laboratorio central de Medicamentos de esta Corte, establecido en la calle de Amaniel, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888, [C. L. núm. 4073.]—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento,y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial -á fin de que llegue á conocimiento délos interesados que deseen tomar parte en dicho concurso.
Habana, 19-de Septiemhre de 1895.—De orden de S. E.—El General Segundo Cabo, José Arderías.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Bacienda Pública de la provincia de la Habapa.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en está .Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Mentalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene- quior	 Da Catalina González .....	B. del E. Censos.	IO 99	10 Sepbre. 95. 16 id. id.	35® 246	66
Negociado de Tesorería.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general • de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Junio próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 26 de Septiembre de 1895.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
»	27	»	»	—Retirados de Guerra y Marina.
»	28	»	»	—Inutilizados en campaña, Cesantes y jubilados de todos los ramos.
»	3°	D »		— Primeros apellinos ) de la letra A á la H. ' Montepío Militar.
»	10	Ocbre.		id.—Id. id. I á la Z. )
»	2	u		» —Pensionistas de. Cruz.
i>	12	»		» —Retenciones judiciales verificadas en
haberes de Junio último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro ó billetes, el 39 p. g en plata y el p. g en bronce, señalando de ocbo á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Septiembre 25 de 1895.—El Administrador, ! P. S., Ramón Montaivo.
ADUANA DE LA HABANA,
Habiendo sido detenida por el Resguardo de esta Aduana en el ferrocarril de Villanueva, una caja marca N.
100,000
20,000
5.000
5.000 93,800
800
400
C. C. conteniendo arados y piezas para los mismos, y machetes con vainas, bulto este que procede de Guanajay; se anuncia por este medio con el fin del que se considere con derecho á las expresadas mercancías, establezca la oportuna reclamación ante estas oficinas, en el plazo de 15 días, transcurrido el cual se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, Septiembre 20 de 1895.—Angel Cos Gayón.
Habiendo sido detenida por el Resguardo en la Estación del ferrocarril de Villanueva, una caja marca R. R. y Ca, conteniendo candados de hierro, platos y tazas de hierro esmaltado, borato de sosa, llaves de madera, cuchillos, papel de lija y machetes con vaina de cuero, bulto este que procedía de Batabanó con destino á Guanajay; se anuncia por este medio con el fin del que se considere con derecho á las expresadas mercancías, establezca la oportuna reclamación ante estas oficinas eb el plazo de 15 días, transcurrido el cuál se procederá alo que hubiere lugar.
Habana, Septiembre..20 de 1895.—Angel Cos Gayón.
mOClAD« DE TKNEBDRIA OR LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 3 -• • . .......	18557	24
Diez por ciento transitorio y 15 p, § • , • • -	3086	56
Exportación.. -í , . . . . . . l. . .......
Descarga........................................ 2168	75
Carga............................................ 515	46
Depósito mercantil. ...................................
Intereses de pagarés. .................................
Multas........................1............ ris 33
Abandonos..............................................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación. ......
Idem de los definitivamente cerrados ...	24	28
Total ....	24467 62
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata...... 2 43
Consumo de bebidas.......................... 11449 97
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ....................
Consumo de ganado................ ...17
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... .	542 19
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	40 .
Total general .....	36502 38
Habana, Septiembre 23 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos del hospital general ‘'Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en e! actual ejercicio de 1895 á 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaria general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El* vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29	Carne y choquezuela.
30	Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70	Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respecti -vo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerra-