GACETA DE LA HABANA
403
talonario, el que se colocará dentro de una caja de cartón, cuya cubierta expresará el número y clase del libro y el lado del mismo á que correspondan los talones, por medio de las palabras «derecha» é «izquierda».—
5.	a La Sección se reserva el derecho de inspeccionar todos los trabajos para la confección de los libros, á fin de obtener el más exacto cumplimiento del contrato, ú cuyo efecto comisionará á la persona ó personas que juzgue conveniente. El contratista está obligado á subsanar los defectos que el encargado de la inspección notare en los libros, así como á rehacer los que no estuviesen arreglados á las condiciones de la contrata. Siempre que por advertir estos defectos ó irregularidades, los Presidentes de las Audiencias devolviesen los libros, el contratista deberá entregar á dichos Presidentes, dentro del plazo de los dos meses señalados en la siguiente condición, los que hayan de sustituir á los desechados por defectuosos, comenzando á correr dicho plazo desde el día en que el contratista ó su representante reciban la orden oportuna.—
6.	a El contratista se obliga á remitir los libros del Diario y del Registro que se le pidan por la Sección, sea cual fuere el número de ellos. Las remesas las hará á la consignación de los señores Presidentes de las Audiencias de la Habana, Puerto Rico y Manila, siendo de su cuenta todos los gastos de embalajes, portes, fletes y seguros hasta los indicados puertos, toda vez que el precio que se fijará es franco á bordo de los mismos, debiendo hacerse las expediciones antes del mes de la fecha de los pedidos de la Sección En caso de urgencia deberán expedirse los libros en el plazo de cinco días de la fecha del pedido.—7.a Los Sres. Secretarios de Gobierno de las Audiencias revisarán los libros recibidos dentro de los quince días de la fecha de su recibo, reclamando la reposición de los que pudieran resultar defectuosos por cualquier circunstancia y por medio de la Sección, quedando obligado el contratista á reponerlos, expidiéndolos antes del mes en que se le haya comunicado la orden; pero si la reclamación fuera hecha después del plazo fijado de quince días, no estará obligado el contratista á reponer la falta.—8.a El contratista efectuará la entrega de los libros con sus correspondientes talones de la derecha. Los de la izquierda los entregará dicho contratista en el local que esta Sección señalase por medios millares, cada uno de los cuales deberá estar colocado en un arca igual á las que existen en las oficinas de la Sección destinadas ál mismo objeto, una de las cuales estará de manifiesto.—9.a Servirá de base para la subasta el tipo de 14 pesetas por cada libro, bien sea del Diario ó de los Registros, siendo de cuenta del rematante todos los gastos de embalajes, portes, flete y seguros hasta los puertos de la Habana, San Juan de Puerto Rico y Manila, sin que venga obligado á satisfacer ningún otro gasto por concepto alguno que los que corresponda hasta situarlos á bordo de los vapores en los indicados puertos.—10. Al hacerse las expediciones, el contratista remitirá á los Sres. Presidentes de las indicadas Audiencias una factura duplicada en que detalle los libros que constituyan cada remesa, acompañadas del conocimiento de embarque, presentando á la Sección un triplicado de dicha factura y conocimiento, que servirán de justificantes á la cuenta que presente dicho contratista. Examinada que sea dicha cuenta por la Sección, ordenará su pago con cargo á los fondos procedentes de los abonos que remesarán previamente los Registradores al hacer sus respectivos pedidos de libros.—11. La duración de este contrato será de cinco años y comenzará á regir el día que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar. Sin embargo, si por virtud dé disposiciones legislativas hubiese de darse nueva forma á los libros de las dos clases á que se refiere la condición 3.a, el contrato quedará rescindido cualquiera que sea el tiempo que reste de duración, sin más obligación que avisarlo la Sección al contratista con seis meses de anticipación y sin derecho de éste á indemnización alguna. Los licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la caja general de depósitos la cantidad de 500 pesetas en metálico ó en títulos de la Deuda del Estado, valorados al precio de la cotización oficial del día anterior á aquél en que se constituya el depósito.—12. Las proposiciones para la subasta se extenderán con arreglo al modelo adjunto, firmándolas sus autores y expresando en letras el precio de cada libro. Se presentarán en pliegos cerrados, sellados con lacre y rubricados en su cubierta por los proponentes, incluyéndose el documento que acredite la consignación del depósito expresado en la condición anterior. La proposición que no se presente y redacte en esta forma, será desechada. Las proposiciones deben presentarse durante el plazo de diez días, contados desde el siguiente al de la publicación de este pliego de condiciones en la Gaceta, en el Ministerio de Ultramar, á las horas de oficina. Los encargados del Registro general de entrada en el mismo Ministerio consignarán en el sobre el día y hora de presentación, y entregarán recibo al interesado, aunque éste no lo pida, expresando las mismas circunstancias. Después de entregado un pliego no podrá retirarse.— 13. El acto de la subasta será público, y se verificará el día 5 de Julio del corriente año, á las tres de la tarde, en el despacho del Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, á presencia de una Junta compuesta del citado Jefe, ó quien haga sus veces, que la presidirá, y de dos oficiales de la misma Sección, la que resolverá en el acto las dudas y reclamaciones que se ofrezcan durante la subasta. Asistirá también al acto el Notario del mismo Ministerio.—14. En el día', hora y sitio designado, se dará principio al acto, anunciándose al público el número de pliegos recibidos, y poniéndose de
manifiesto para que si se notara la omisión de alguno se presente el recibo expedido á favor del respectivo interesado. Si efectivamente faltare algún pliego se suspenderá la subasta; se procederá á la inquisición sobre su extravío, y tan luego como sea obtenido, se anunciará nuevamente el remate para que tenga lugar antes de transcurrir cinco días desde la inserción del aviso correspondiente. No presentándose reclamación alguna se procederá á la apertura de los pliegos por el orden de presentación. Abierto el primero, no se admitirá abservación alguna que interrumpa el acto. Se leerán en alta voz las proposiciones y de ellas irá tomando razón el Notario.—15. El remate se adjudicará al que sin exceder del tipo señalado en la condición 9.a, ó beneficiándolo, ofrezca hacer el servicio á menor precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen las más ventajosas, será preferida la que se hubiese presentado antes. Si las dos se hubiesen presentado á la misma hora del mismo día, se procederá á su sorteo.—16. El Notario extenderá acta de todo, la cual se elevará para su aprobación al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—17. Aprobado el contrato, el contratista otorgará, dentro del término de los ocho días siguientes, la oportuna escritura! pública, y entregará á la Sección una primera copia de ella, siendo de cuenta del mismo los gastos de anuncio, subasta, escritura y su copia. Los resguardos de los depósitos provisionales constituidos por los demás licitadores no agraciados les serán devueltos. El depósito constituido por el que resulte adjudicatario, juntamente con 800 libros de Registro y 200 del Diario, que depositará en el Ministerio de Ultramar antes de otorgar la escritura, convenientemente embalados, y teniendo derecho á inspeccionar el sitio en que se coloquen, siendo de su cuenta los deterioros que puedan sufrir, constituirán la fianza que habrá de garantizar su obligación. Si no pudiera constituir la fianza en libros antes de otorgar la escritura y en el plazo á que se refiere el párrafo primero de este artículo, consignará el adjudicatario en metálico en su lugar, el valor de los mil libros, al precio del remate, en la caja general de Depósitos, con la obligación de sustituirla á los tres meses de otorgada la escritura con la fianza en libros que se exige. Una vez que se halle rigiendo el contrato, podrá el adjudicatario servir los pedidos con los libros depositados, sustituyendo los que retire, mientras la Sección no acuerde lo contrario, con otros en igual número y clase.—18. Si dentro del plazo señalado en la condición anterior el rematante no cumpliese lo previsto en la misma y lo demás que sea necesario para el otorgamiento de la escritura, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante, con los efectos y bajo la responsabilidad que determina el artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852. En el caso de no entregar el rematante dentro del plazo señalado en la condición 6.a el número de libros á que por ella está obligado, perderá el importe dé los que debía entregar y no hubiese entregado; y si transcurriesen quince días sin haber hecho dicha entrega, quedará rescindido el contrato á su perjuicio, con pérdida de la fianza, celebrándose nueva subasta con iguales condiciones por el tiempo que falte hasta la terminación del plazo fijado en la condición 11, pagando la diferencia de la primera á la segunda, y resarciendo además los perjuicios causados por falta de cumplimiento.—19. En el caso de accidente ó fuerza mayor, debidamente justificado á juicio de la Sección, el plazo que señala la condición 6.a principiará á correr desde la fecha del accidente ó fuerza.—20. Si el contratista no estuviese domiciliado en esta villa, ó se ausentase de ella ínterin duren los efectos de este contrato, estará obligado á tener en la misma un apoderado especial á quien se comuniquen las órdenes y las demás que fuesen necesarias para el debido cumplimiento del servicio, y con quien pueda entenderse válidamente la Sección.—21. El contratista se someterá en todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de este contrato, á los acuerdos de la Sección, y no conformándose con ello, á la resolución que recaiga en el procedimiento contencioso-administra-tivo, si considerase conveniente provocarlo.—Madrid, 18 de Junio de 1895.—El Jefe de la Sección, Julio García del Busto.—Aprobado por S. M.—Castellano.»—Es copia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Circular.
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 2 r del actual, con una comunicación de la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, de fecha 8 del que cursa, por la que dicho Gobierno se sirve llamar la atención del [limo. Sr. Presidente de este Tribunal, sobre la Real orden 302, fecha 28 del mes de Junio próximo pasado, relativa á las partidas de bautismo para la celebración del matrimonio, la cual se halla inserta en la Gaceta número 28 del día 2 del corriente mes para que se lleve á cabo el más exacto cumplimiento de cuanto se ordena en la misma, dando al efecto las órdenes oportunas á todos sus subordinados; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterado el Tribunal de la citada Real orden y que se cir cule á los Jueces de primera instancia y municipales de este territorio, para su mis exacto cumplimiento; debiendo acusar recibo de la presente.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Agosto 24 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres. Juez de ia instancia é instrucción y municipales de ...........
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por orden de la Excma. Intendencia general, de feúcha 22 de Julio último, esta Administración admitirá proposiciones convencionales para el arrendamiento de un-muelle y almacén ubicados en el río Júcaro, Santa Fe (Isla de Pinos.)
Lo cual se hace público para que las personas que de seen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, den-jro del plazo de 30 días, á contar del que vea la luz pübli ca el presente anuncio.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA mmm db tbnrbüria be libros
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 3.............. •	.	•	14840	8&
Diez por ciento transitorio y 15 p. g . . .	.	.	2785	45
Exportación.. .«•••.•...•...........................
Descarga..................................   1692	35
Carga................................... 89	75
Depósito mercantil............................ 2	55
Intereses de pagarés............ . . . .	...
Multas. ...................................... 239	83
Abandonos V.................................
Idem sobre pasajeros. ..............................
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados...........
Total .... 19650 79^
RAMOS AJENOS.
6 p. 0 diferencia premio legal plata...... 256
Consumo de bebidas........................ 10965 88
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros..................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 428 05
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general........... 31047 28
Habana, Agosto 26 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsaoflciai de Comercio.
28 de Agosto de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual.......................
Idem, idem y 2 ídem....... ..........
Idem de anualidades......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. 3 D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ........... . .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión............... 10 á 11 p. 3 D.¡ oro.
(dem del ídem, 2a en isión. . . 35 á 36 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
mácenes de Regia...........
Banco Agrícola. . ..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana • Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ . • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSanr*
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . , Id. del id.’de San Cayetano á Viñales. ...................
39 á 40 p. 3 D. oro. 39 * 40 p. § D. oro.
7 á 8 p. 3 D. oro.
28	á 29 p. g D. oro. 18 á 19 p. 3 D. oro.
47 á 48 p. 3 D. oro.
29	á 30 p. 3 D. oro.
29 ^ 3° p. 3 D. oro.