132
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
aa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del selló 120 [35 cts.], no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3? La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si. resultare dos ó más iguales, adjudicándose de iguaj manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada fírme la subasta por la superidad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Las costas ascienden á la cantidad aproximada de quinientos veinte pesos. Esta finca se encuentra arrendada en la ¿urna mensual de cuatro pesos veinticinco centavos en oro.
Modelo de proposición.
D . . . . vecino de . . . . número . . hatee proposiciones á,la subasta de la. .... por la cantidad de . .
. . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones' consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
. ...............de . . . .de 189
Anuladas por el Excmo. Sr. Intendente general, por defectos de tramitación, las dos subástas celebradas sin resultado, de la casa Santa Isabel número 77, en esta ciudad, que fué de la propiedad de don Pedro José Jiménez, hoy del Estado; lindando por el frente, con la citada ca-1 lie, por la derecha, con el número 75, por la izquierda, ¡ con el número 79, y por el fondo, con D Carlos Kinght, con su terreno compuesto de 204 metros 4 decímetros planos, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos, cuatro centavos oro, reconociendo un censo redimible de ciento cincuenta pesos, á favor de la sucesión de doña María de Jesús Alfonso de Armas, el que tendrá que reconocer el rematador; se anuncia nuevamente por primera vez, la que deberá celebrarse el día 24 del próximo mes de Agosto, á las dos de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.^
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 11 de Julio de 1895.—El Administrador P. S., Cándido Monares.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es , condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ! y en papel del sello 12.0 (35 cts.), no siendo admisibles1 aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3? La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la! llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate Se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5? El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los antecedentes relativos á titulación, gastos del expediente y demás, se facilitarán en esta Administración, debiendo advertirse que la expresada finca se encuentra arrendada en dos pesos mensuales.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino . . de . . . número . . . hace proposiones á la subasta de la . . . por la can-
tidad de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
............de . . . . . de 189
Administración de Hacienda pública de la provincia de Pinar del Río. -
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 31 de Mayo último, que se requiera á los ocupantes de terrenos de la Zona Marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban en esta Dependencia los documentos que ácrediten la concesión; yen consecuencia he dispuesto con fecha 30 de Junio último, se haga público por este medio á fin de que los interesados presenten para su examen y registro dentro del plazo señalado, los comprobantes qué acrediten su derecho al inmueble que bienen usufructuando.
Pinar dél Río, 8 de Julio de 1895.—El Administrador provincial, Carlos Sánchez Arregui.
petizamente, haciendo una superficie de 776 metros 63 centímetros cuadrados, tasado en 930 pesos en oro; 6 solares marcados con los números 1, 2, 3, 4, 5 y 6 de la manzana número 8, cerrando dichas manzanas las calles de Enna por el Norte, la de Encenada por el Este, la de Arango por el Sur y la de Fomento por el Oeste, y cuyos solares números 1, 2 y 3 haceu frente á la calle de Arango, y l(js. marcados con los números 4, 5 y 6 hacen frente á la callé de Enna, midiendo el frente de cada uno 22 metros 89 centímetros lineales y 33 metros 92 centímetros de fondo, haciendo una superficie de 776 metros 63 centímetros, tasados en 930 pesos cada uoo, haciendo un total el importe de dichos 7 solares, de 6,510 pesos en oro: advirtiéndose, que los títulos de propiedad de dichos terrenos están de manifiesto en la Escribafiía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales tendrán que conformarse sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo., con la rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará como garantía del cumplimiento de la obligación y en su caso, como parte del precio del remate.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 12 de julio de 1895.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presenté mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de MarzQde 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas.con noventa pesos de posesión libres dé esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de, Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcó9 Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 40 de los transitorios del reglamento déla ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
Debiendo adquirir este batallón, por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente año económico de 1895 á 96, y comisionado por la junta de este cuerpo, lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompañados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 23 del presente mes, para cuyo día se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones idem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
* 500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895.—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Yuste.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Lucas Abarróla, contra don Juan Escauriza y Horno, ó su sucesión, se ha señalado el día 14 de Agosto próximo venidero, á las nueve de ja mañana, en el local de este juzgado, sito en la calle de Concordia número 25, para que tenga efecto el remate con rebajo del 25 por 100 de la tasación, por ser segunda subasta, délos bienes siguientes: un solar con frente á la calle de Arango y esquina á la de Fomento, marcado con el número 6, de la manzana segunda, teniendo de frente 22 metros 89 centímetros lineales y 33 metros 92 cetimetros de fondo, ó sean 27 y 40 varas res-
457 T 20
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se notifica á los Sres. Latasa y C.a, Iba-rra, Lazcano y C.a, Gómez, Mederos y C.a, Rodríguez, Arenal y C.a, J. Belaunzarán y C.a, Bianchi, Higuera y C.a, Aguilera y García, M Sánchez y C.a, Lavín y Sobrino, Rodriguéis y C.a, Goyri y C.a,f D. Carlos María Ruiz, D. Agustín Valladares, D. Juan Moya, D Juan P.'Oliva, D. Severo Domínguez, D. Antonio Miranda, D. Juan de Dios Logán ó Legón, D. Severino Ruiz, D. Vicente Zamora, D Juan María Díaz, D. José F. Arango, D. Ramón Galviz, D. José María y D. Julián Sardiña, D. Domingo Mató ó Moté, D.a - Josefa Martínez, D. Gonzalo García y Martínez, D. José, D.a Beatriz, D.a Sabina y D. José Dolores Blanco, D. Ramón de Armas, D. Felipe Malpica y Labarca, D. Domingo Agos, D. Ricardo Haltón, D. Adolfo Mausig, D. Dámaso Sardiña, D. José G. Loredo, D Celestino Borges, D Manuel Rodríguez Ledón, D. Juan Hernández, D. José Fornell, el Marqués de Buena Vista, D. Francisco Javier y D. Pedro de Arrióla, D.a Juana Lorenzo Laurent, D.a Dominga Juana Martínez, D. Teodosio Justo Limbano, D. José Dolores Ricardo y D. Ambrosio Bartolomé García, D.a Josefa Díaz Pérez, Sucesión ,del Dr. León, Herederos de D. Santiago García, D. José Manuel y D. Eduardo Rossell y Malpica, morenos Miguel Illa, Candelario Congo, Manuel Moya, Perfecto Congo, Rafaela Conga, Eduviges Criolla, Rosario Gangá, Angel Oquendo, pardo Marcelino Martell ó Marrer, asiático Polo, D. Evaristo García, D. Francisco García y Díaz, D. Manuel García y Cartaya, Sucesión de D. Justo García y Cartaya, D. Gumersindo García y D. Domingo García y Car-taya, Sres J. Pedro y C.a, D. José María Jiménez, A. Arcos, y C.a, N. Ruiloba, Uribarri, Isasi y C.a, Ldo. D'. Tuan Antonio Garmendía, y á los demás acreedores de D. José Belén García en su particular y á los de la Sociedad de Tosé Belén García y Hermanos, la sentencia dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Emilio P. Bombalier como defensor de los menores D. José Arturo, D.a Angelina Amparo y D.a Consuelo Lucía García y Gómez, contra los acreedores de su padre D. José Belén García, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á trece del mes de Julio de mil ochocientos noventa y cinco, el Sr. D. Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital: Vistos estos autos declarativos de mayor cuantía seguidos por D. Emilio P. Bombalier, como defensor de los menores D. José Arturo, D.a Angelina Amparo y D.a Consuelo Lucía García y Gómez, representados por el Pdor. D. José de Zayas, bajo la dirección del Ldo. D. Claudio G. de Mendoza, vecinos de esta capital, contra los acreedores de su padre D. José Belén García y Cartaya, para obtener la restitución in-íntegrum contra la aceptación de la herencia paterna.-—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y por lo tanto procedente la restitución in-íntegrum á que se acojen los menores D. José Arturo, D.a Angelina Amparo y D.a Consuelo García y Góndez, contra la aceptación de la herencia paterna, puesto que su se -ñora madre D.a Dolores Gómez carece de bienes con que indemnizarles el perjuicio que dicha aceptación de herencia les. irroga, y en consecuencia de tal restitución, tengo por renuH-ciada la herencia de D. José Belén García y Cartaya por los referidos menores sus hijos; condenando á los Sres. Latasa y
C.	a, lbarra, Lazcano y C.a, Gómez, Medero y C.a, Rodríguez, Arenal y C.a, J. Belaunzarán y C.a, Bianchi, Higuera y C.a,. Aguilera y García, M. Sánchez y C*., Lavín y Sobrino, Rodríguez y C.a, Goyri y C.a, D. Carlos María Ruiz; D. Agustín Valladares, D. Juan Moya, D Juan P. Oliva, D. Severo Domínguez, D. Antonio Miranda, D. Juan de Dios Logán ó Legón, D. Severino Ruiz, D. Vicente Zamora, D. Juan María Díaz, D. José F. Arango, D. Ramón Galviz, D. José María y
D.	Julián Sardiña, D. Domingo Mató ó Moté, D.a Josefa Martínez, D. Gonzalo García y Martínez, D. José, D.a Beatriz, D.a Sabina y D. José Dolores Blanco, D. Ramón de Armas, D. Felipe Malpica y Labarca, D. Domingo Agos, D. Ricardo Haltón, D. Adolfo Maurig, D. Dámaso Sardiña, D. José G Loredo, D. Celestino Borge, D. Manuel Rodríguez Ledón, D. Juan Hernández, D. José Fornell, el Marqués de Bella Vista, D. Francisco Javier y D. Pedro de Arrióla, D.a Juana Lorenza Laurent, D.a Dominga Juana Martínez, D. Teodosio Justo Limbano, D. José Dolores Ricardo y D. Ambrosio Bartolomé García, D.a Josefa Díaz Pérez, sucesión del Dr. León, herederos de D. Santiago García, D. José Manuel y D. Eduardo Rosell y Malpica, morenos Miguel Illa, Candelario Congo, Manuel Moya, Perfecto Congo, Rafaela Conga, Eduviges Criolla, Rosario Gangá, Angel Oquendo, pardo Marcelino Martell ó Marrer, asiático Polo, D. Evaristo García, D. Francisca García y Díaz, D. Manuel García y Cartaya, sucesión de D. Justo García y Cartaya, D. Gumersindo García y D. Domingo García y Cartaya, Sres. J. Pedro y C.a, D. José María Jiménez, A Arcos y C.°, N. Ruiloba, Uribarri, Isasi y C.a, Ldo. D. Juan Antonio Garmendía, y á los demás acreedores de D José Belén García en su particular, y á los de la Sociedad de José Belén García y Hermanos, á no intentar hacer efectivos sus créditos dirigiéndose contra los menores García y Gómez, que no han adquirido ni por sucesión ú otro título los derechos dí las obligaciones de su padre D. José Belén García, sin especial condenación de costas.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y . firmo en la fecha al principio indicada.—Martín Piracés—Pu-