180
GACETA DE LA HABANA
el rematante, y por tanto no podrá pedir en ningún caso la rescisión ni aumento de precio en los tipos de subasta.
Art. 12. El contratista se someterá á los Tribunales ■del domicilió de la Corporación que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 13. Todos los gastos que ocurran hasta la for-malización definitiva del contrato serán de cuenta del rematador.
Art. 14. Los pagos se efectuarán en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, una Tez que por el Ilustre Ayuntamiento se acuerde la recepción de cada tramo.
Art.'15. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasado los cuales lo declarará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la ad ■ judicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
Art. 16. Regirán en el contrato las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, efectuándose la subasta conforme á las reglas del articulo 16 de dicha soberana disposición.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio, pliego de condiciones y presupuesto de las obras de pavimentación de una parte de la calle de Beneficencia y otra parte del camino de la «Majagüilla,» publicado en . . , se compromete á llevarlas á cabo con el descuento de . . por ciento (en letras) al . . tarto por ciento de los tipos de subasta, atediéndose en un todo á cuanto previenen los citados documentos.
[Fecha y firma.]
Pliego de condiciones facultativas que ha de regir en la
subasta de la pavimentación de una parte de la calle
de Beneficencia y principio del camino de Majagüilla.
Capitulo 70—Preliminares.
Artículo 10 Las obras que se subastan las constituye la construcción del pavimento de piedra y tres alcantarillas iguales en el término de la calle de Beneficencia y principio del camino de Majagüilla, desde el crucero de la calle Real ó Luisa Dulce hasta el ángulo N. O. de la Tenerla, cuyo trayecto mide una longitud en metros de 429’21.
Art. 29 Con el fin de facilitar la concurrencia de licitadores y harmonizar la realización de las obras, se dividirán éstas en tres partes ó tramos, correspondiendo al primero la construcción délas tres alcantarillas; al segundo la pavimentación del trayecto comprendido desde el crucero de la calle Real hasta el ángulo N. O. del Cementerio, y al tercero el resto de la pavimentación, desde este último punto hasta el ángulo N. O. de la Tenería.
Art. 30 Se señalan tres meses como tiempo dentro del cual se han de ejecutar todas las obras, empezándose á contar dicho plazo desde el día 15 de Octubre del año en curso.	,
Art. 4.0 La fianza que como licitador ha de prestar el contratista, la ampliará hasta que resulte, del diez por ciento del importe del presupuesto de las obras que se subastan. Dicha fianza no se le devolverá sino seis meses después de la fecha de la entrega provisional de las obras del último plazo, quedando por consecuencia durante dicho tiempo, como garantía de la bondad de las mismas. Al vencimiento de los seis meses se procederá á la recepción definitiva de las obras, y si en éstas resultaren defectos de construcción se corregirán por el Ayuntamiento con cargo á la fianza.
Art. 5.0 El contratista percibirá del Ilustre Ayuntamiento el importe de las obras de cada un plazo, tan luego aquél haya hecho la entrega provisional á la Comisión de Obras públicas, de las que comprenda el plazo de que se trate.
Art. 6.° El Ilustre Ayuntamiento suministrará gratis al contratista toda ia piedra dura que se ha de emplear en pedraplenes y cimientos; se la entregará en forma de rajón y al pie de obra. Asimismo prestará al contratista el cilindro, sin bueyes, quedando éste obligado á devolverlo en el mismo estado que lo recibe, cuyas circunstancias se harán constar por escrito en las oportunidades de recibo y devolución.
Art. 7.0 Cuando se trate de la explanación del terreno ó formación de las cajas que han de contener los pedraplenes, el contratista tendrá especial cuidado de que las cabidas dedicadas á pedraplén resulten lo más exacto posible, á fin de que no quedando debilitadas las camadas de piedra, tampoco resulte un despilfarro de dicho material á causa del mucho espesor, debido á su descuido ó negligencia, en cuyo caso abonará la piedra que superfluamente emplee.
Art. 8.° Los pequeños vaciados y rellenos que demandase la explanación ó formación de la caja de los pedraplenes, no teddrá derecho á cobrarlos el contratista, por cuanto el valor de dicha explanación se ha incluido en el precio con que aparece el pedraplenado en presupuesto correspondiente.
Art. 9.0 Si al contratista le faltare alguna tierra, la podrá tomar de las orillas del camino, pero haciéndose los vaciados en forma de cunetas.
Art. 10. Las rasantes las determinará el Arquitecto municipal, que al propio tiempo emplazará las alcantarillas é inspeccionará los trabajos.
Art. 11	Competirá á la Comisión de Obras públi-
cas asesorada del Arquitecto municipal, las recepciones provisionales y la definitiva de las obras.
Art. 12. El contratista copiará ó hará copiar previamente el plano de los detalles de una alcantarilla, el cual se incluye en este pliego.
Art. 13. Si el material producto de la demolición de los muretes y tapas de los pasos actuales de aguas del Matadero y Tenería, resultaren aplicables á la obra, á juicio del Arquitecto municipal, el contratista los empleará previo pago de su importe á tipo de plaza, bien que el Ilustre Ayuntamiento los retirará á. su depósito en caso de do convenir el precio de dicho material al contratista.
Capitulo 20 —Formas y dimensiones generales.
Articulo 10 Las formas y dimensiones de las tres alcantarillas que comprenden el primer plazo, las dan los detalles de planta, vista lateral y corte que se incluye en este pliego.
Art. i.° Las dimensiones de la pavimentación, que comprende el segundo plazo son: longitud desde el crucero de la calle Real al ángulo N. O. del Cementerio, 2Ó0’47 m. su pedraplén ocupará una latitud de 8 metros, produciendo una superficie que se ha de pedraplenar, consistente en 2083’ 76 m. cuadrados con un espesor de o 18 m. en las orillas y o m. 34 en el centro y un promedio de o’2S ra.
Art. 39 Las dimensiones de la pavimentación, que comprende las obras del tercer plazo son: longitud desde el ángulo N. E. del Cementerio al del N. O. de la Tenería, i68’74 m. con una latitud de pedraplén de 6 metros con iguales espesores que el tramo anterior, produciendo una superficie pedraplenable de ioi2’44 m. Los terraplenes de los paseos laterales der 'segundo tramo, tendrán de latitud en cada lado un metro, y de espesor o m. 18 ó el que demandare la rasante.
Capitulo jo—Ejecución de alcantarillas.
Artículo r.° En la ejecución de las alcantarillas se procederá comenzando por hacer una fosa para el cimiento de cada muro, que resulte con o’o7 m. de resalto fuera del planteo de los referidos muros, y con medio metro de profundidad; las referidas fosas se harán á piocha y perfeccionarán con una coa, de modo que resulten verticales sus caras.
Art. 29 Perfeccionadas que sean estas fosas se procederá á su macisado con mampostería común, en cuya operación se tendrá especial cuidado de colocar los mam-postes sobre mortero y ahogados en lo mismo y á percusión de mandarria, todas las demás piezas que entren en el referido maciso, dejándolo enrazado de nivel.
Art. 30 En el espacio,ó zona de terreno que ha de quedar entre ambos cimientos, se practicará otro vaciado de o’20 m. de profundidad que será enrajonado en la siguiente forma: por hiladas de o’75 m. de anchura, y sobre un tendido de mortero común se irán colocando rajones de piedra dura, colocados, precisa é indispensablemente de canto, y con la parte más gruesa hacia abajo; sobre este material se hará un encasquillado de mortero común con un veinte por ciento de cemento de Porland, y ripios de piedra dura.
Art. 49 Hechos que sean los trazos del planteo de los muros subordinados á las formas del plano y demás partes de este pliego, al hacerse el despiezo del reparto de la sillería se consertará el muro, incluso sus aletones, con una y media hilada de altura, combinando de piedras de á tres, ó sean de o’62 m. de lado por o’40 m. de espesor de hilada.
Art. 59 El labor de este material se hará con el esmero debido, á fin de que no resulten vagancias en los hechos, roturas en las aristas, ni golpes de hacha en el paramento, si bien el trasdós puede quedar en tosco.
Art. 69 Para la colocación de esta sillería se empleará el procedimiento de cuñas, y fija, no permitiéndose junta horizontal de más de o’oi2 m. ni vertical de más de o’ooñ m., estableciéndose también que el reboque se haga de mortero común fino, con un 25 por ciento de cemento, concluyéndose por dejar froteado dicho reboque, á fin de que la aspereza que adquiera se confunda con el grano de la sillería.
Art. 79 Para formar la cubierta ó tablero de la alcantarilla se habrá dejado previamente en la última hilada de sillería, una ranura ó retrece de o’20 m. de hondura por o’17 de anchura, en longitud igual á la latitud del pe draplén, en cuyo retrete reposará una solerilla de madera de corazón de o’14 tn. por o’025 m.
Art. 89 En la parte superior del enrás de los muros, en todo el tramo que ha de abarcar la solerilla se espaciarán á partes iguales, seis cajuelas que se practicarán prolongándolas al trasdós de los muros, y profundizándolas hasta la altura superior de la solerilla. En dichas cajuelas se colocarán seis trozos de railes de o’10 m. por o’10 m. ó o’o7 m. por o’o7 m. de 2’20 m. de largo cada uno.
Art. 99 Sobre estas piezas se colocarán, en sentido paralelo á los muros 22 railes del mismo largo de las sole-rillas y de o’10 m. por o’10 m. de asiento y peralto.
Art. 10. Formado asi el piso del centro de las alcantarillas, resta colocar á cada lado una guía que ha de servir para que no se extravien los carros sobre el herraje. Estas guías se formarán de un rail de o’10 m. por o’10 m. y largo adecuado, con extremos volteados al fuego, y se adaptarán por medio de dos tornillos de hierro en cada extremo, á un poste de madera de corazón de o'16 m. de escuadría y de o’6o m. de empotre, en el pavimento, y colocados en el trasdós de los muros.
Art. 11. La prolongación de los paseos sobre las alcantarillas, se hará colocando de un muro á otro tres tablones de tea de o’08 m. de espesor, en sus correspondientes asientos, que se harán á cada lado, á expensas de los muros como se ve en el plano. Con el fin de proporcionar la salida del agua llovediza de sobre dichos tablones, se proveerán éstos dé una ranura en cada canto y serán colocados de modo que su parte superior ha de apañar con el enrás de piedra.
Art. 12. Se advierte que aunque la alcantarilla del Matadero por estar situada en la conclusión de la calle de Beneficencia donde la latitud del pedraplén demanda 8
metros, se suprimirá la abertura que forman los aletones, continuándose rectamente hacia afuera los muros de dicha alcantarilla. En lo demás se procederá como en las otras dos alcantarillas que van en el caminp.
Art. 13. Los trabajos de pavimentación consisten en construir en la vía un pedraplén de espesor tal que después de cilindrado resulte con o’m 34 de espesor en el centro y de o’i5 m. á o’ 18 m. en las orillas ó sea el mordiente. Este espesor se compondrá de dos camadas ó tendidos aproximadamente iguales en espesor, siendo la primera de rajones y la segunda de piedra picada en volúmenes de 27 centímetros aproximadamente.
Art. 14. Esta segunda camada de piedra picada, se convertirá en pavimentación dándole la presión necesaria con el cilindro, humedeciendo previamente cada vez que se trate de empezar ó proseguir dicha operación. Se tendrá especial cuidado de que la operación de cilindrado se haga siempre afirmando primero las orillas, pasando después al centro, y por último, se terminará el pavimento con un nuevo tendido de grava menuda y más cilindrada.
Art. 15. Se establece como orden de operaciones; para la construcción de los pavimentos, que se comience por hacer la esplanación del terreno, construyendo la caja: del pedraplén de modo que en todos casos quede una recta fila de rajones grandes de canto en las orillas, y después se procederá al pedraplenado en la forma ya indicada.
Art. 16. También se establece que los badenes que se han de construir en las bocacalles, se hagan llenando toda la superficie de rajones de canto y una camada de cascajo muy menudo encima, á fin de dificultar el arrastre deL material por aguas llovedizas.
Art. 17. Igualmente se establece que ninguna maestra de las que han de determinar el bombeo, se haga coi* piedra gruesa que llegue á los hilos y sí con piedra de la. picada, á fin de que no se interrumpa el espesor del tendido de piedra picada.	...
Art. 18. La forma de la parte superior del pavimento se determinará poruña porción cilindrica convexa con 17 ó 18 centímetros de sagita.
Art. 19. Si la parte de empedrado que resulta actualmente en las dos primeras cuadras, resultare no caber sobre él todo el espesor del nuevo tendido de piedra picada, se procederá á su demolición y entongado en lugar conveniente de la vía para su nuevo empleo en las formas que se previenen en este pliego.
Capitulo 4.0—Materiales y su empleo.
Mortero común.—En cien partes de mortero entrarán cuarenta de cal común extinguida y sesenta de arena limpia del mar endulzada, ó del río sin cuerpos extraños, haciéndose la liga en seco.
Material hidráulico.—Se empleará cemento de Por-tland inglés.
Piedra de cuenta.—Se empleará piedra dura, pero de-grano, de la conocida por piedra franca, la cual por su adherencia á los morteros permite reparar los desperfectos de labor y estropeo que recibe en el asiento.
Mampostes y rajones.—Este material el cual se ha de emplear en los pedraplenes y los cimientos de las alcantarillas, siendo el Ilustre Ayuntamiento quien ha de suministrarlo, al adquirirlo éste fijará las condiciones que ha de tener.
Maderas.—Solo se empleará pino tea del Norte en los paseos de las alcantarillas, éste será sin albono, grietas ni averías de ninguna clase.
Hierro.—Para las vigas de las alcantarillas se podrá emplear raíles ó doble T. y tanto éstos como los raíles de los pisos de las alcantarillas podrán ser de uso siempre que no tengan deterioros que aminoren su resistencia ó duración.
Capitulo jo—Presupuesto del primer plazo.
Psos. C.
Por 22 ros. cúbicos de escavación en las fosas de
los cimientos de las tres alcantarillas con o’so ra. de profundidad á 90 centavos. . .	19 80
Por igual volumen de maciso de mampostería en los referidos cimientos á 4 pesos 40 cts. dando la piedra el Ilustre Ayuntamiento ...	96 80
Por 22*56 ms. cuadrados de sillería labrada en las dos alcantarillas del camino, incluso los ale ■
tones á 7 pesos el metro..................... 15792
Por 12 ms. cuadrados de sillería labrada en los dos muros de la alcantarilla del Matadero al
mismo precio................................. 84 .
Por 24 m. lineales de solerilla de madera de corazón de o’o25 m. por o’14 m. para las dos alcantarillas del camino á 0*35 pesos el metro. 8 40 Por 26’40 ms. lineales en 12 vigas de hierro de doble T. de o’10 m. de peralto y asiento para las dos alcantarillas del camino á 1 peso. 26 40 Por 1 7’6o ms. lineales en 8 vigas de hierro de doble T. de o’10 m. de peralto y asiento para la alcantarilla del Matadero al mismo precio.	17 60
Por 264 ms. lineales en 44 railes de hierro de o’ 10 m. de asiento y peralto para el piso de las dos alcantarillas del camino á 1 peso 25 cts. incluyéndose los cortes qué necesiten para que resulten de 6 metros exactos de largo .	330 .
Por ióo’óo ms. lineales en 22 raíles de "¡'yo m. de largo de igual asiento y peralto que los anteriores para la alcantarilla del Matadero
á 1 peso 25 centavos......................... 200 75
Por 6 raíles de igual clase de 6’75 m. de largo con los extremos volteados al fuego para colocarlos como guias en las tres alcantarillas á 10 pesos cada uno.............................. 60 .
Por 12 trozos de o’14 m. por o’14 m. y o’70 m. de largo cada uno, colocados en el pavimento junto al trasdós de los muros para recibir los anteriores raíles á 75 centavos.............. 9 .