GACETA DE LA HABANA
725
lloran, se les cita por este medio á fin de que en el término de diez dias se presenten en esta Administración, á satisfacer el importe de los réditos vencidos en Mayo de 1894 y 1895, de un capital de quinientos pesos que á censo reconoce á favor del extinguido convento de Santo Domingo, hoy del Estado; una caballería de tierra de los sitios titulados «El Zapote» y «Los Mangos», que poseen en el barrio de San Miguel del Padrón, del término municipal de Guanabacoa; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se les declarará incursos en el tercer grado de apremio, procediéndose á los demás trámites que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, sobre procedimientos contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata .....	236
Consumo de bebidas . . . . ... . . . .	4806 99
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ......	....
Consumo de ganado............... . ...............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .................. 266 38
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............
Total general . .	35823 39
Habana, Octubre nde 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cas Gayón.
Gobierno militar de la provincia y plaza de la Habana.
Alemania ..... .{^P-S *£*J«Í*
Estados Unidos. . '. . j á 9 P- 8 p> * 3 dlv-^ Descuento mercantil.	.... . . ..............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á 0*562 de peso en oro por 11} kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Embargada por débitos al Estado de varias anualidades, del censo de 2000 pesos, que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa calle de la Espada número 14, antes Ataúd, que aparece ser de la propiedad de do-fia Juana Q. García y otros, ¡cuyo |domicilio se ignora, así como el de su representante legal en esta ciudad, se le notifica por este medio, á fin de que dentro de 10 días, contados desde la publicación de este anuncio, acudan á satisfacer su adeudo ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues pasado ese término se procederá al remate del inmueble, sin más llamamientos.
Habana, 12 de Octubre de 1895.— El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Dispuesto por la Intendencia general de Hacienda en 28 de Agosto de 1894, se solitara el traslado de varias capellanías que como caducadas pertenecían al Estado, entre las que figuran la laical de 1000 pesos que mandó fundar don Francisco Ramírez Lezcano, y afecta àia casa calle de la Habana de esta ciudad, marcada en la actualidad con el número 63; esta Administración lo hace público para que el que se crea asistido de algún derecho, acuda ante la misma á ejercitarlo, dentro del plazo de 15 días, debiendo acompafiar á la instancia en que reclame: copia del poder; si la reclamación la verifica á nombre de tercera persona de la escritura fundacional de la imposición; título de colación ó presentación; partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con la descendencia de las líneas llamadas al goce de los patronatos y disfrute de los bienes; relación de los bienes dótales con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración ó si los posee el patrono, cumplidos á otra persona, los nombres de éstos, asi como las cartas de pago de los derechos fiscales de la transmición del derecho; debiendo hacer presente que' transcurrido dicho término se procederá á la incautación preventiva del capital y rédito, continuando el procedimiento para llevar á efecto dicha incautación definitivamente.
Habana, 8 de Octubre de 1895.—El Administrador, P, S., Ramón Montalvo.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente, se cita á D. Julio Antonio Mendoza, cuyo domicilio se ignora, para que en término de quinto día, concurra al Negociado de Contribuciones de la Sección Provincial de Atrasos, á ser notificado de providencia en el ejecutivo en cobro de contribuciones que de los ejercicios 87 á 88 y 88 á 89, adeuda la casa calle Real número 62, enCojímar.
Habana, Octubre 11 de 1895.-P. V> Ramón Montalvo.
Por virtud del presente, se cita á los Sres. D- Marcos García Solar y D. Manuel Alvarez Mijares, cuyos domicilios se ignoran, para que en término de quinto día, concurran al Negociado de Contribuciones de la provincial de Atrasos, á ser notificados de acuerdo dictado en el ejecutivo, en cobro de contribuciones de años anteriores, á la casa número 21 de la calle Santiago en esta ciudad.
Habana, Octubre 11 de 1895.-P. I., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
X860C1AD0 1)8 TÏSBBDRIà 98 LIBROS
Anuncio.
Llamados al servicio activo en la Península los individuos del reemplazo de 1891, según Real decreto de 27 de Julio último, (Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 165) y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito en 27 de Septiembre próximo pasado, que todos los de dicho reemplazo residentes en esta Isla, ingresen desde luego en activo, se les hace saber que de no presentarse en este Gobierno militar con el objeto indicado, todos los residentes en esta capital y su provincia, en el plazo de ocho días, contados desde el en que aparezca publicado este anuncio, serán considerados como desertores en tiempo de guerra y castigados con la pena que para éstos señala el Código de Justicia militar.
Habana, 11 de Octubre de 1895.—De O. de S. E., El Comandante Secretario, Mariano March.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
14 de Octubre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....	..........
Idem, idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa emisión.. . . . . . . . .	11 á
ídem del ídem, 2a emisión. . .	35 á
ACCIONES.
12 p. g D. oro. 36 p. g D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba 39 á Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............. 38 á
Banco Agrícola. .......	. .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . .!.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................  .	.
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	.	.
Id. id. Depósito de la Habana' .	.	.
id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	.	.
Id. del id. del Urbano . . . . 6á 7 p. gD. oro. Id. delíd. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.........
td. del id. de Cárdenas y Jücaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara.... . . .	. .
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...............„
Id. del id. de Cuba........
Id. delid. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. , . . . . ... .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 4 35 P- o D- oro*
22 á 23 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
49 á 50 p. g D. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
40 p. g D. oro. 39 p. g D. oro.
RECAUDACION DE ESTE DIA
OBLIGACIONES
CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g.........................
Diez por ciento transitorio y 15 p. g......
Exportación................................
Descarga...................................
Carga........................................
Depósito mercantil.........................
Intereses de pagarés.......................
Multas.....................................
Abandonos..................................
Idem sobre pasajeros...................... .
Resultas del presupuesto de ampliación. . . . Idem de los definitivamente cerrados . . .
Total . . . .
Pesos.
10621
1593
8898
1067
ri3(
Cs
82
06
60
27
48
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g....................
id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
156 26
279 18
30747 67
[Contra oro del cuño Español ó Frances.] España................f 10 á 9# p. § D- â8dtv.
Inglaterra ......{ M á P- § P- á 60 ^
Francia................P?	f .
Polarización 88, á 0*383 de peso en oro por 11J kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Pedro Becalí.
Habana, 14 de Octubre de 1895.—El Sindico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes y derechos del Estado.
Anulada la subasta que debió celebrarse el 30 de Septiembre próximo pasado, á las dos de su tarde, por haberse omitido la hora al insertar la publicación en los periódicos oficiales; he acordado se annncie nuevamente la declarada en quiebra de remate de la casa solar calle de Daoiz número 125, en esta ciudad, adjudicada por la Excma. Junta de bienes del Estado, á favor de don Roberto Lovio, que filé de la propiedad de don José U. Arredondo, que mide una superficie de 431 metros 46 decímetros planos; lindando con la mencionada calle; por la derecha, con herederos de la morena Dolores Reyes; por la izquierda, con don Francisco Tallifer y por el fondo, con don W. de Berenguer, tasada en 515 pesos 73 centavos, oro, libre de todo gravamen; y cuyo acto de licitación tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración el 15 de Noviembre próximo venidero, á las dos de su tarde.
Lo que se anuncia al objeto de que las personas que deseen hacer proposiciones- se ajusten al pliego de condiciones, haciéndoles presente que los títulos y el importe de las costas del expediente se encuentran de manifiesto en esta Administración.
Matanzas, Octubre 2 de 1895.—El Administrador, Agustín de Lasqu ctty.
Pliego de condiciones.
ra Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompafiar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 (35 centavos) no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio dé 15 minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas,» si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubiera admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfacho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuar# en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7» Esta finca produce en arrendamiento en la actualidad la cantidad de 3 pesos 35 centavos mensuales.
Modelo de proposición.
D............. vecino de .... número . . hace
proposiciones á la subasta de la ... . por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial. *---- ....... de ... . de 189 . .