Año LV!I.—Núm. 38
Miércoles 14 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág. 297
PBH/IODIOO OFICIAL DIEHL. O-OBIBBITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes«
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO OS LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia............... 20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRZPOZON
Habana, por un trimestre . « . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
^Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
Pot cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo cpmunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz,
tación de esta clase de recursos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz,
CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
BANDO
Don Arsenio Martínez de Campos, Capitán General y General en Jefe del Ejército de la Isla de Cuba.
En virtud de las facultades que me están concedidas y considerando que una de las causas que dificultan las operaciones de la fuerza del Ejército es la falta de noticias; vengo en disponer lo siguiente:	, \
Articulo 1® Los alcaldes municipales ó de barrio de las poblaciones y poblados al tener noticia del paso de una partida rebelde por el término de su jurisdicción respectiva, darán conocimiento, expresando todas las circunstancias que sepan sobre número, dirección y cabecilla que los manda, al Comandante general y á mi autoridad, haciendo uso del telégrafo del Gobierno ó de los ferrocarriles, ó del teléfono, si lo hubiese cerca, ó por peatón, y con la mayor rapidez posible.
Art. 2° Igualmente darán conocimiento, por escrito y nominalmente, de los individuos que se incorporen á las partidas, como también de los que, después de haber tomado parte en la insurrección, regresen á sus hogares sin haberse presentado á las autoridades para obtener el indulto si procediese.
Art. 3° Los contraventores ó morosos en el cumplimiento de lo ordenado en los artículos anteriores, serán considerados como auxiliadores de la rebelión y quedarán sujetos á Consejo de Guerra y á la penalidad correspondiente según los casos.^p
^"Habana, 11 de Agosto de 1895.
Arsenio Martínez de Campos,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio último, y bajo el número 293, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre don Carlos Quintín de la Torre, Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Matanzas, y don Rafael Nacarino Bravo, que desempefia igual cargo en la de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1895.—María
| Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Julio último, y bajo el número 307, se .qpmunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la propuesta elevada á este Ministerio, con fecha 9 de Abril del corriente año, por el Presidente de la Audiencia territorial de la Habana, á fin de que se hagan extensivos á Ultramar los artículos 485 á 489, 223 y 224 de la ley provisional sobre organización del poder judicial de la Península, por entender que en el Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, no están expresados con claridad los recursos que pueden interponer los funcionarios de que se trata, y suponer que con arreglo al artículo 234, solo puede procederse á la separación de que se ocupa el 156 del expresado Real decreto, cuando estos funcionarios se mezclen en asuntos políticos.—Teniendo en cuenta que el mencionado Decreto ley de 5 de Enero de 1891, comprende en su áfebeSíífSfr, bajo i*¿ denominación de auxiliares de los Juzgados y Tribunales, á los Secretarios judiciales, y entre éstos á los de Juzgados municipales ó de paz, y que por lo tanto, son considerados en Ultramar como tales auxiliares, y sujetos á las mismas obligaciones é iguales derechos que los demás auxiliares de la Administración de justicia, salvo las excepciones estable cidas por este mismo precepto legal, que altera su forma de ingreso, con relación á la de los demás Secretarios judiciales, puesto que éstos han de ser nombrados por Real orden, y aquéllos lo mismo que los suplentes, con arreglo al articulo 205, por los Jueces de primera instancia, á propuesta en terna, hecha por los Jueces municipales, siendo consecuencia de ésto lo resuelto en el articulo 234, en el que se determina que su suspensión y separación podrá acordarse por el Juez de primera instancia del partido; pero sin duda para evitar la continua remoción en estos puestos, exige como único requisito, el que se haga con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 29, la suspensión y en el 39, la separación, del título 49 del repetido Decreto ley y siendo de igual manera consecuencia de la facultad otorgada á los Jueces de primera instancia para separar á los Secretarios de los Juzgados, los preceptos contenidos en los artículos 406 y 408, que tratan de las correcciones disciplinarias, disponiéndose en el 19 que los Juzgados ejercerán la jurisdicción disciplinaria, sobre los auxiliares que en ellos, respectivamente, desempeñen sus cargos, y en el 29 que por las correcciones impuestas por los Juzgados municipales, podrán recurrir sus auxiliares al de primera instancia é instrucción, contra cuya resolución no habrá ulterior recurso.—Teniendo de igual modo en cuenta, que al disponer el articulo 234 citado, que la separación de los Secretarios municipales ó de paz, haya de verificarse con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 39 del titulo 4.0, ó sea el artículo 156, no marca los casos en que puede tener lugar, dejando ciertas libertades en los motivos que origi-nen la medida, no procediendo por tanto, solo en el caso que cita, de que el funcionario se mezcle en asuntos políticos, sino con sujeción á lo que en el mismo articulo se dispone, ó sea formación de expediente, con audiencia del interesado, oyendo á las respectivas Autoridades y en el que se compruebe si existe ó nó motivo para la separación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que la separación de los Secretarios de los Juzgados municipales ó de paz, procede ser decretada por los Jueces de primera instancia del territorio respectivo, con arreglo al artículo 234 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias y posesiones Ultramarinas, previa la formación del expediente que ordena el artículo 156; que contra esta resolución solo cabe el recurso ante la Audiencia territorial, cuando no se haya cumplido lo dispuesto por estos artículos, y que se comunique lo acordado en este expediente á las Audiencias territoriales de Ultramar, á fin de que haya uniformidad en la trami-
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Julio último y bajo el número 1630, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha se comunica al Gobernador general de Puerto Rico la R. O. siguiente: —Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto ante este Ministerio por D. Pedro de Aldrey y Monto-lió, Abogado, Oficial de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Puerto Rico, y que desempeña interinamente una Secretaría de la mencionada Sala, contra el acuerdo de 23 de Marzo último, de la Intendencia general de Hacienda de dicha isla, que le negó la diferencia de haberes entre el destino de que es titular y el de Secretario que desempeña; así como la copia del expediente que motivó el acuerdo de que se apela, remitido por V. E. con carta oficial de 19 de Abril del corriente año, número 243:—Resultando qué el interesado, siendo Oficial de Sala de la Audiencia Territorial de esa isla, por acuerdo de la Sala de Gobierno de la citada Audiencia, fué nombrado en 22 de Diciembre del año último, Secretario de Sala interino, cuyo nombramiento fué aprobado por V. E. y confirmado por Real orden de 28 de Enero del corriente año con el mismo carácter:—Resultando que habiendo solicitado el Sr. Aldrey de las oficinas de Hacienda de esa isla que se le reconociera derecho al sueldo y sobresueldo asignados á la plaza de Secretario, mientras la vacante sea definitiva, y al sobresueldo de la misma y sueldo personal de su destino propietario, mientras aquélla fuese accidental, por estimar le daba derecho á ello las prescripciones del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891:—Resultando que la Intendencia general de Hacienda, previos los informes oportunos de las oficinas de dicho ramo, denegó el pago de los haberes reclamados, fundándose en el párrafo 2.° del artículo 219 del Real decreto le}r que se cita, y en las Reales órdenes de 2 de Julio de 1888, 27 de Noviembre de 1893 y orden del Poder ejecutivo de 4 de Abril de 1874, por cuya razón el interesado acude en recurso de alzada ante este Ministerio:—Considerando que no siendo la plaza de Secretario de Sala de las que pueden sustituirse reglamentariamente, toda vez que para ocuparla se exije la cualidad de Letrado, condición que no es necesaria al Oficial de Sala, pero que, por tenerla el recurrente pudo ser nombrado Secretario, necesitando para ello un nombramiento especial, como lo obtuvo, con las condiciones determinadas para los interinos, en el artículo 219 y 144 del repetido Real decreto de 5 de Enero de 1891, circunstancias para el nombramiento que no hubieran sido necesarias si se hubiese tratado simplemente de ! sustitución reglamentaria: — Considerando que del apartado 2.° del artículo 143 de la Compilación men-| cionada se desprende, por lo que en él se dispone, que en el caso presente no cabía otro nombramiento que el de interino; razón por la que en la R. O. que aprobó el nombramiento del Sr. Aldrey lo hizo con ese carácter:—Considerando que por lo expuesto, el caso presente se encuentra comprendido en el apartado 3.° del citado artículo 143, en cuanto al percibo de haberes: —Considerando que no cabe entrar á examinar las disposiciones de 4 de Abril de 1874 citada, por la Intendencia general de Hacienda, puesto que se encuentra en contradicción con lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Enero de 1891, y por tanto sin vigor ninguno, según se preceptúa en la disposición final de aquél, al derogar todas las que al mismo decreto se opongan: Considerando que la Real orden de 2 de Julio de 1883, citada igualmente por la Intendencia de Hacienda de esa isla, carece también de vigor y ha sido derogada por la de 27 de Noviembre de 1893, que concede lo que