934
GACETA DE LA HABANA
Refinería de azúcar de Cárdenas. 85 á 86 p. g D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	13 á 14 p. g D. oro.
Bociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................ 34 á 35 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de JCieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	......	...
Id. id. de aaid. al 7 p. g.............
Sonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
BspaBa..............| i n P. g D. áSdjv. ^
Inglaterra..........j 20 á 2°'^ P*o’P- * 60 dlv-
Francia.............16 á p. g P. á 3 dpr
Alemania. . i ■ . . { 4^.\S? j>\8P” .\3 ^ s. . . . |9 P- o P-. á 3 d(v. Descuento mercantil.......................
Estados Unidos.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización.
rización.	Ì
s.	j
Nominal.
Sacos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel. Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 13 de Noviembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, T- Patterson.
art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de treinta y uno de Julio de 1884.
No podrán ser licitadores los comprendidos en las excepciones que establece el articulo once del Real decreto citado.
La fianza provisional será de ciento noventa pesos setenta centavos en oro y la definitiva de trescientos ochenta y un pesos cuarenta centavos en la misma especie. Estas fianzas podrán constituirse en metálico ó en billetes hi potecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890 que se admitirán por todo su valor nominal.
Las obras han de entregarse totalmente terminadas el día veinte y seis de Enero del año próximo venidero, en cuya fecha se hará la recepción provisional. Si en esta recepción no resultasen buenas las obras, el contratista queda obligado á hacer las enmiendas del caso, y abonar al Ilustre Ayuntamiento, en concepto de multa, veinte y cinco pesos por cada día que emplee en las enmiendas. Si se aceptasen las obras sin reparos se abonará el importe total de la subasta en oro con'el 10 por 100 en plata y el 5 por roo en bronce.
La recepción definitiva se llevará á cabo seis meses después, devolviéndose entonces la fianza si no existiesen responsabilidades qué cubrir.
Regirán en el contrato las prescripciones del Real decreto mencionado.
El contratista ha de someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
El contrato se celebrará á riecgo y ventura, y por tanto, el rematador no podrá pedir por ninguna causa la rescisión ni aumento de precio.
Si adjudicada la subasta no se presentase el interesado dentro del término de diez días después de notificado á formalizar el contrato, se entenderá nula aquélla, perdiendo el rematador la fianza que tenga prestada.
Todos los gastos de anuncios, reintegros, escrituras y demás que ocurran serán de cuenta del contratista, y habrá de abonarlos antes de tomar posesión de la subasta.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio publicado en . . . y de los demás documentos que están de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referentes á subasta de las obras de construcción de un parque de recreo, propongo á la Ilustre Corporación realizar dichas obras por la cantidad de . . . pesos [en letras] con estricta sujeción á sus pliegos de condiciones.
Güines, . . . de , . . . .de 1895.
(Firma y rúbrica.)
Güines, 8 de Noviembre de 1895.—El Presidente, Francisco H. de León.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á don Luis Rodríguez Bocalán y á don Eduardo de Adriaunsen, Administrador y Contador que respectivamente fueron en la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad en el año de 1878, ó en caso de fallecimiento de los mismos, á sus herederos para que se presenten por sí ó por medio de apoderado, en esta Administración, en el término de diez días á partir de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á contestar un pliego de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por anticipos de haberes á empleados en el citado año; quedando apercibidos que de no verificarlo en el plazo señalado, les pasará el perjuicio que hubiese lugar.
Cienfuegos, Octubre 31 de 1893.—El Administrador, Diego Muñoz Henárez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de las obras de construcción de un parque en el sitio en que hoy se encuentra la plaza de «Concha» y terrenos que limitan la Iglesia parroquial, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto el día 22 del corriente á las doce de la mañana, en esta casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con asistencia del Sr. Concejal al efecto designado.
Las obras que han de realizarse son las que expresan el plano y pliego de condiciones facultativas que se encuentran de manifiesto en la Secretaría municipal.
El tipo de la subasta es el de tres mil ochocientos catorce pesos.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, ajustadas al modelo que al final se inserta, y han de presentarse acompañadas de la cédula personal corriente y resguardo de depósito de garantía provisional.
La subasta se efectuará con sujeción á las reglas del
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Cándido Tuya, contra resolución de Hacienda en expediente sobre ocupación de unos sombreros en Santiago de las Vegas; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Octubre 30 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos y Almacenes de Regla, contra resolución de la Junta de la Deuda, que le negó el pago de unos créditos por transportes de los años de 1880 á 1881; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de este recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 4 de Noviembre de 1895. —Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, contra resolución del Gobierno general, sobre reparación de los caños de desagüe de la Empresa Contratista del Canal de Albear; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso interpuesto por el Gobernador del Obispado, contra resolución del Gobierno general que dispuso la fumigación de los carros mortuorios por cuenta de la Administración de los Cementerios; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conoci-
miento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
• Don Aurelio Ballenilla Espinal, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Tomás Fernández Martín, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de su publicación comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de prestar declaración en una causa que me hallo instruyendo; en la inteligencia de que de no verificarlo asi, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo al Código de justicia militar.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—Aurelio Ballenilla.	34S
Don Aurelio Ballenilla Espinal, primer Teniente del décimo batallón de artillería de plaza, y Juez instructor del mismo.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Evat Gómez, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de artillería, calle de Compostela, con objeto de prestar declaración en una causa que me hallo instruyendo; en la inteligencia de que de no verificarlo así le parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al Código de justicia militar.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—Aurelio Ballenilla.	344
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Jiménez León, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería Tarragona número 67, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento de Yeguas, Federico de Gracia Expósito, soldado de este cuerpo, á quien de orden del Sr. Jefe representante del expresado regimiento estoy instruyendo causa por el delito de deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Federico de Gracia, para que en el término de 30 días, á contar desde la techa, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de la Vigía, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de policía, para que activen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de la Vigía y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, 3 de Noviembre de 1895.—Antonio Jiménez.	346
RANCHUELO.
D. Angel Vera Cuartero, primer Teniente de Caballería, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado del Escuadrón Comercio de la Habana número 1, por deserción, en s de Octubre próximo pasado; usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Severiano Fernández Alonso, soldado del expresado Escuadrón, para que en el término de 10 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia oficial en el Cuartel de Caballería de este punto, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en este día.
Dado en Ranchuelo á los 5 días del mes de Noviembre de 1895.—Angel Vera.	348
Juzgados de primera Instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el dia diez y ocho de Diciembre próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate del potrero «Mendive», antes ingenio «San Francisco de Mendive», situado en el barrio del Jobo, término municipal de Cayajabos, judicial de Guanajay, compuesto de veinte y ocho caballerías de tierra ó sean trescientas setenta y cinco hectáreas setenta y seis áreas, cincuenta y siete centiáreas y sesenta y ocho miliáreas, tasado en diez mil cuarenta pesos oro; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en dicha subasta, deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños; excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía al cumplimiento de su obligación, y en sn caso, como parte del precio de la venta.-—Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso de don José Antonio Suárez Argudín, promovido por el Procurador don Anto-nio Arjona, en cobro de sus derechos y suplementos y conti-