454
GACETA DE LA HABANA
que dentro del término de 10 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la 'Cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le te-resulta en La causa que se le siguió en este juzgado por rapto de doña Angela Énriqueta Avila y Bernal; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á está cárcel, á mi disposición.—Sancti Spíritus, 22 de Agosto de 1895.—Órozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
1415 I 4
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antolíñ ó Antonio Armenteros, natural de Guanajay, soltero, zapatero, de 45 á 50 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se se le sigue por amenazas y hurto; seguro de que si así 16 hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la léy, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Agosto de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1307 I 5
Dón Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Asán, natural de Cantón, vecino de San José délos Ramos, casado, de 4o años de edad y de profesión comercio, para que dentro dé 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á aar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Eloy Soler; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citádo individuo, y su remisión á la cárcel de está villa.—Colón, 28 de Agosto de 1895. Polo.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 135b I 4 Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra la morena Crescencia Hernández, por lesiones, se citen á la expresada morena, pardo Manuel Bohorquez y parda Pilar Fuentes, vecinos que fueron de ésta, para que el día 14 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 29 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1379	I	4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa contra don José Díaz Val-dés, (a) Pepe Malatobo, por hurto, ante mí, ha dispuesto se cite á don Nicolás Pcdroso y Pedroso, vecino de ésta, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á evacuar un ac-de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 23 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1421	I	4
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Brígido é Ignacio Centella, Luisa Noriega, doña Lucrecia Borgesy don Donato Rodríguez, vecinos que fueron de Palmillas, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á un acto de justicia en causa por hurto, contra don Marcelino Santiusti y otro.—Colón, Agosto 23 de 1895.—Ldo.	Pedro	Sardina.	1380	I	4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de un torete y un puerco de don José del Pino, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Septiembre 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1445	I	5
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requijsioria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Martínez, de estatura regular y grueso, lampiño, usa un pequeño bigote, cómo de 22 años de edad, viste pantalón de dril de color, camiseta blanca de algodón y sombrero de castor de color de chocolate, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cuyo delito se cometió el día 15 del mes pasado; segurodequehacién-dolo así, sele oirá y administrará justicia y en caso contrario, se rale deciará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á to das las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 3 de Septiembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1449 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha dispuesto en causa que se sigue contra el moreno Ramón Sorraín y Jiménez, por estafa, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su insolvencia, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Septiembre 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1448 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por hürto de cerdos á don Blás Moreira y don Melchor Díaz, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Septiembre 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1444 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra la morena Benita San Martín, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la indicada procesada, á fin de que se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos. Septiembre 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.
,1443 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por hurto de un buey del Sr. Marqués de Apezteguía, que por este medio se convoque á las personas que puedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Cienluegos, 29 de Agosto de 1895.—Andrés S. Moreno.	1387 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por robo á don Juan Medina Pérez, blico, que por este medio se onvoque á don José González López, conocido por Naranjo, vecino que fué de Cruces, para que dentro de 5 días, comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 31 de Agosto de 1895.—AndrésS. Moreno.	1418 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha disj puesto por ante mí en la causa que se sigue por hurto reses de don José Orinaga y Julián López, que por este medio se convoque á las personas que puedan contribuir á la investigación de las circunstancias del delito y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 31 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno. 1416 I 5
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Portuando, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se sigue por incendio, carta orden de la causa número 243 del 94; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 22 de Agosto de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1413 I 4
MANZANILLO.
Don Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y j su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ; Rafael Espinosa Fontaine, natural y vecino de Vicana, solté- | ro, de 34 años y labrador, á fin de que en el término de 20 días que empezarán á contarse desde el que se inserte 1 este llamamiento en la Gaceta oficial déla Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, ú cumplir la pena de un un mes y un día de arresto mayor á que ha sido condenada por la Superioridad, por consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones.—Manzanillo á 22 de Agosto de 1895.—Pedro Iso.— Francisco Roblejo.	1381 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Camilo Díaz y Expósito, natural de Soria, provincia de Lugo, jornalero, vecino que fué del Cristo y cuyas demás señas se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro, de que si así lo hace, sele oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción ai lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 26 de 1895.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
1447 I 5
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Nicolás Morales Cruz, natural de Holguín, hijo de Manuel y Antonia, de Campo, trigueño, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba afeitada, con bigote, para que en el término de 5 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á esta cárcel, á mi disposición. ^Baracoa Agosto 14 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Tosé Piñó.	1347 I 5
Consejo de familia.
Don Esteban Traviesas y Pipa, Presidente del Consejo de familia del menor don Celestino Martínez y Castillo.
Por medio del presente se anuncia al público: que el Consejo de mi Presidencia, con fecha de hoy, acordó, para cubrir responsabilidades que pendían de pago al fallecimiento de don Celestino Martínez Villarrica, padre del menor, y á virtud de gestiones del tutor don Saturnino Martínez y Martínez, poner en pública subasta extaajudicial, los bienes siguientes:—Sitio «San Rafael», situado en el barrio Virtudes, término municipal de Artemisa, se compone de una caballería de tierra, con sus fábricas; linda al Norte, con don Vicente Valiente; al Sur y Este, con don Bernardo Díaz Granda, y por el Oeste, con don Francisco Rodríguez Traviesas; habiéndose tasado en mil setecientos diez pesos oro; se ha señalado para el acto de la subasta, las ocho de la mañana del 12 de Octubre venidero, en los altos del hotel «América»: se advirte á los licitadores, que no se admitirán ofertas sino por el íntegro precio del avalúo, y previa consignación ante el Consejo, del 10 por 100 del mismo, y que no tendrán derecho á exigir otros títulos que los que constan del expediente, consistentes en una certificación del Registro de la propiedad, en que aparece que el menor tiene inscripto á su nombre ese inmueble.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Guanajay á 28 de Agosto de 1895.—Esteban Traviesas.
387 P 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Lorenzo Justiniano, obispo y confesor.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 8 6.500,000 ampliado á $ 7.000,000 que han resultado amortizadas en los sorteos celebrados en 2 de Septiembre de 1895.
TERCER TRIMESTRE DE 1895.
Número Número de* las obligaciones de las bolas. comprendidas en las bolas.
959	9.581	A a	9-590
1.923	I9.22I	á	19.230
2.502	25.OII	á	25.020
6.160	61.591	á	61.600
5-167	51.661	á	51-670
4-371	43-701	á	43*7*0
5-5*9	55-*&*	á	55-*9°
5-5i8	55*7i	á	55-*8o
AMPLIACIÓN AL EMPRÉSTITO.			
7-345	69.221	£ a	69.225
Habana, *2 de Septiembre de 1895.—El Secretario, J. B. Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador, Galbis.
El Sr. D. Pedro García, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito número 19361 por la cantidad dé ciento treinta y cuatro pesos oro, expedido en 7 del mes próximo pasado, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
En consecuencia el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del reglamento, concordante con el 9 del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 2 de Septiembre de 1895. —El Secretario, /. B. Cantero.
CTVOI Os».
REAL ORDEN i)K 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y seal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Elenio. Sr. Gobernador general de 22 de Jnnio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA de cuba,
reformado con fecha 23 de Jnnio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocaniles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,