GACETA DE LA HABANA
21
prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en deiecho.-^—Y por lo expuesto, se fijará ésta en la forma acordada, en la tablilla de anuncios del juzgado, en Consolación del Norte y del Sur é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.— Pinar del Río, 27 de Junio de 1895.—José V. Urrutia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, 27 de Junio de 1895.—Francico Viñas. Ante mí, José V. Urrutia.	281 P 2
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra don Pedro Catalino Carrera, por hurto frustrado, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto-se cite por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Francisco de Castro.	9	14
En la cuasa por estafa, denunciada por don Manuel Hernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Lorenzo Valdés, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, para declarar en la referida causa.—»Y pará su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—Francisco de Castro.
8 I 4
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Santibáñez é Ibáñez, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el referido incidente.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 30 de Junio de 1895.—Francisco de Castro. 47 I 4
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Julián Ferrer y Acosta, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieranj?or la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en dicho incidente. Habana, 30 de Junio de 1895.—Francisco de Castro.
46 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martín González, natural de Canarias, casado, billetero, de 28 años, hijo de Bernardo y de María, para que el día 8 de Julio próximo, á las 12 del mismo, presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1895. Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo. j
43 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Alquízar y Uldapilleta, natural de la Habana, soltero, estudiante, de 14 años, hijo de Carlos y Matilde, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por hurto en unión de otro á don Austino Steward; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo átodas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 27 de Junio de 1895.-Julio Maciá Vázquez.-El Escribano, Francisco de Castro.
12 I 3
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández y González, hijo de José y Ramona, natural de Asturias, tabaquero, soltero, 26 años, y á don Asencio San Juan y Jens, hijo de don Luis y doña Bernarda, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Lagunas 42, de 29 años de edad, de estado casado, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por injurias; apercibidos si no lo verifica, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrados se les conduzca en clase de presos al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— El Escribano, Francisco de Castro.	10 I 3
En las diligencias de prevención de abintestato del moreno Crispín Mesa, vecino de la calle Ancha del Norte 279, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del,distrito de la Catedral, que por este medio se haga saber á sus familiares y parientes, su fallecimiento ocurrido en el año de 1894 en el hospital de Aldecoa, sin dejar descendientes ni. ascendientes conocidos, y habiéndose ocupado por sus bienes la ropa y demás enseres de su uso personal; para que si lo tienen por conveniente, se presenten en dichas diligencias á hacer uso de sus derechos.4—Habana, Junio 28 de 1895.— Nicanor del Campo.	48 I 3
En la causa formada por estafa denunciada pór don Manuel Hernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Busto, para que comparezca en el juzgado, sito en Manrique 35, para oírsele en la referida causa.—Habana, 29 de Junio de 1895.—Francisco de Castro.	11 í 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por estafa á don José Iribarren, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Ramón Fernández, dependiente y vecino que era de la bodega del citado Iribarren, calle de Santa Clara número 24, á. fin de que en él término de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación presente.—Habana, 27 de Junio de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3336 I 2
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, á doña Mayrue Miller, á Mr. Morris Niuman y á las pupilas de la casa de meretrices de Obrapía 97; para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia 25, para prestar declaración en causa por estafa á doña Dessi Bunus.—Y para su publicación
en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de ]unio de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
50 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que don Gonzalo González Figueredo, posée ó no bienes de fortuna, para qué comparezcan en el juzgado, Concordia 25, á declarar en causa seguida por estafa.—
Y	para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 28 de
1895.—Mariano Guast.	51 I 4
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Otilio Quintero, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en Concordia número 25, á notificarse la sentencia recaída en causa que en este juzgado se le siguió por hurto.—
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 27 de 1895..—El Escribano, P. S.. Juan H. Vergel.
3338 I 2
El Sr. juez de instrucción de; Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dos señoras que transitando ayer como á las 8 de la noche por la calle de Ber-naza, en la esquina de Muralla, le arrebataron á una de ellas, una cadenita de oro con una medallita con la Virgen de la Concepción, esmaltada, para que comparezca en este juzgado, sito en Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 29 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto en causa contra el pardo Nicolás Baiarne, por lesiones, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Cayetano Velazco y doña Clotilde Navarrete, pa»*a que á las 12 del día 27 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Junio 28 de 1895. Juan H. Vergel.	3337 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Isidro Valdés, cuyas generales y domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á prestar declaración en causa que se instruye por robo.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.-Habana, l.° de Julio de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	43 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, en providencia de la fecha y en el incidente de embargo de bienes de la causa por lotería no autorizada, se convoque á las personas que sepan que posean bienes los asiáticos don Evaristo Cantero, José Díaz, Juan Agat, Antonio Aly, Apé Aboy, Francisco Torres, Achón, Atay, Agen, Asen, Ayón, José Acón, Adrian, Agustín Achún, Gil León, Adrián Túr José Cogñan, Achaan, Achón, Adad, Tomás Atá, José Atá y Agustín Achín, para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Habana, Junio 29 de 1895.—Arturo Galletti.	j)	34 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, en providencia de la fecha y en el incidente de prisión de la causa contra los asiáticos don Evaristo Canterò y 23 más, por lotería no autorizada, se convoque á las personas que sepan que don Francisco Carreras y Juzti$, posea bienes, á fin de que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á aeclarar. Habana, Junio 30 de 1895.-^-Arturo Galletti.
33 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Cañedo Linares, y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten á primera audiencia en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—-Habana, Junio 29 de 1895.—El Esribano, Arturo Galletti.	32	1	3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Bango y Ganzález, don Manuél López y Lascano, don Juan Casas y Destor, don Franciscó Pérez y Fernández, don Angel Menéndez Noval y don José Fernández y Cueto, para que el día 12 de Agosto próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sección 1.a de là Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Manuel Valle (a) Rava-chol, por disparo de arma* y lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
31 I 3
A virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, librada en causa contra don Francisco D. Valdés, don Enrique Romero y don Tomás A. Agramonte, por hurto, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, se citen á dichos procesados y á doña Amalia Prieto de Cuesta, vecina de Industria 12?; don Francisco Cuesta y Reden, de igual domicilio, den Francisco López Calderón, de Sitios 1; don Antonio Pulido y Bencomo, de Rayo 29; don Aurelio Pontón y Zi* bian, Lealtad 153; don Arturo Díaz Hernández, Manrique 34; don Antonio Muñoz/y Romero, Alguacil del juzgado de primera instancia de Belén; don Vicente Herrera y Villarero, de Manrique 69; don Pedro Escalona y Ganabí, de Virtudes 1; don Domingo Martínez y González, Celador de Policía; don Bernabé Maydagán y Vargas, de Galiano 21; don Francisco Zamora y Arango, Cabo de O. P núm. 401; don Manuel Fernández Huerde, de Monserrate 69, posada «El Jardín»; Dr. don Ricardo Gutiérrez Lee, Reina 85; don Gustavo Gutiérrez; don Martín Puig; don Antonio Tudela; don Manuel Hernández Grillo; don Octavio Blondín y Castillo; don Antonio Rodríguez Beceiro; don Indalecio Villegas; don Ignacio Batalón y San Martín, vigilante gubernativo número 107; don Pedro R. Alba y Pérez, Industria 132; don Francisco Arce y Grego, Amistad 80; don Pedro Valdés y Aguiar, de Aguila 2; doña Leopoldina Sánchez y Mesa, de San Lázaro esquina á Manrique; don Fernando Coto y Noval, de Villegas 46; don José Sáenz de Tejada, de Marina 2; don Severo Pérez Arguelles; don Juan Quesada y Morales; don Ramón González y Menéndez, de Villegas 42; don Ricardo Arnautó, de Riela 66, ó en el periódico «La Lucha»; don Enrique Granados, de Aguila 63; don Arturo Mora, Refugio 4; don César Duseña, Lealtad esquina á Virtudes; don Pedro Galis; don José Guerra; pardo Rafael Valdés; don Manuel de León; don Pablo Aynárt; doña Elvira López y Manresa, Rotonda de la plaza del Polvorín; don Ruperto Esteros, de Gloria 66, cuarto número 13; don José Tejada, Director del periódico «La Aduana»; don Gumersindo García Pavón, de Lucena 10; doña Margarita, doña Blanca y doña Julia, de Obrapía 93; don Arturo Canales, de Trocadero entre Aguila y Blanco; don Severo Machado, de Consulado esquina á Neptuno, sastrería; don José Miró y don
Carlos Nogués, Inspectores de policía; don Adolfo Díaz, de Industria 120; don Santiago Amaro; don Eduardo Rivesen; don Antonio Valdés Imán; don José Ricardo Fernández, de Animas esquina á Galiano, café; doña Epifanía Valdés, Obrapía 110; doña María H. de Prat, de Lamparilla esquina á Aguacate, Celaduría; don Francisco Alfonso, Celador de policía; don Marcelino Cade, de Aguila 114, A; don Antonio San Miguel, 0‘Reilly 9, «La Lucha»; don Séverino Fernández y don Heri-berto Navarro, de Matanzas; para que á las 12 del día 8' de Agosto próximo venidero, comparezcan ante aquel Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Junio 29 dé 1895.—Arturo Galletti.
30 I 4
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Leopoldo Villadác Hernández, hijo de Narciso*y Josefa, natural de la Habana, soltero, tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Florencio Vicente Lorenzo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 28 de 1895.—Francisco O. Ramírez.r-^El Escribano, Ricardo D. del Campo.
21 I 3
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Estanislao Cuenca, vecino que era de San Lázaro 220 y José Rodríguez Santos, que fué vigilante gubernativo, para que á las 12 de la mañana, del día 5 de Julio próximo, comparezca en laSec-' ción Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo José de la Cruz Junqué y otro.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 28 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3339 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio al pardo don Carlos Alvarez y Armas, vecino de Jesús del Monte 191 ó 197; para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, al que habrá dé remitirse, para la celebración del correspondiente juicio, la causa iniciada en 31 de Marzo último, por lesiones á dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-Habana, Junio 30 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu,	44 I 3
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Benítez del Río, por rapto, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, vecino que fué de Esdada esquina á San Miguel, á fin de que el día 16 de Julio próximo y hora de las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Junio 29 de 1895.—Donato Naveira.	49 I 4
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Prisco Odio y Casañas, por disparo; se cite por este medio al testigo don Juan Chepus, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á las 12 del día 7 de Agosto próximo, al juicio oral de la referida causa, con los apercibimientos del art, 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 28 de 1895.— Rafael Galindo.	3 13
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Francisco H. Valdés y dos más, por falsificación de moneda; el Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí la citación por este medio de don Andrés Barteló y don José Cañedo, vecino que fueton de esta villa; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 d,el día 28 de Agosto próximo, al juicio oral de la referida causa; apercibidos de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Julio l.° de 1895.—Rafael Galindo.
73 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída en causa por lesiones que en riña se causaron con Amado y don José Blanco y Blanco y don Manuel González Arencibia; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al pardo Antonio Martínez, que en Mayo del corriente año residía en el ingenio «Concepción» ó «Pe-ñalver», deteste término; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la citada causa.—San Antonio de los Baños, Julio l.° de 1895.—Agustín Castro.	80 I 4
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Vicente Pazos y Verea, hijo de don Manuel y doña María, natural de la Coruña y vecina que fué de esta villa; he dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle; para que comparezcan ante este juzgado, á deducirlo en el término de 90 días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.— San Antonio de los Baños, 25 de Junio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
3291 I 2
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Martínez Cabrera, de 22 á 23 años, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Tomasa Rodríguez; apercibido á lo que hubiere lugar si no compareciere. Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Junio 24 de 1895.-Agustín Travieso. Castro.	3335 I 2