Año LV11.—Núm. 77	Sábado 28 de Septiembre de 1895	Tomo 2— Pág. 611
PEBIODIOO OFICIAL DEL G-OBIEZR/HsTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, 1 calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSORIPOION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ovo. $ 6-00 ovo.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
...«•• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto» P01 cada un año atrasado . .  ................5o cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Elecciones.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo «n nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Cabezas, provincia de Matanzas, al Capitán del Batallón de Alcántara, núm. 3, D. Alberto Caso Villazón.
Habana y Septiembre 26 de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal del Cobre, provincia de Santiago de Cuba, al Capitán de Infantería D. Juan Millán y Gui-llén, que desempeña el cargo de Comandante militar de dicha localidad.
Habana y Septiembre 26 de 1895.
Arsenio Martínez, de Campos.
Usando de la facultad que me concède el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que del cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Jiguaní, ha presentado por motivo de salud, el Capitán de Infantería D. Pedro Lara.
Habana y Septiembre 26 de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengó en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Jiguaní, provincia de Santiago de Cuba, al Capitán del Batallón de Baza (sexto peninsular), D. Isidro Santos.
Habana y Septiembre 26 de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
A y untamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de fecha 12 del que cursa, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 31 de Julio se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Matanzas contra la resolución del Gobierno de aquella región, que le ordenó el cumplimiento de lo dispuesto,* reiteradas veces, referente á la devolución á don José Torcuato Estévez, de las cantidades que le fueron detenidas, procedentes del extinguido oficio de Alguacil mayor, sin la previa justificación que el Ayuntamiento pretendió de la personalidad de Estévez.—De los antecedentes del asunto resalta:—Que en 21 de Septiembre de 1893, Y de conformidad con lo informado por este Consejo, á consecuencia de recurso de la al-
zada interpuesto por el mencionado Estévez, contra resolución del Gobierno de la provincia de Matanzas, se sirvió V. E. resolver, entre otros particulares que no hacen al caso:—iq Que se considerara á Estévez en posesión del cargo de Alguacil mayor del Ayuntamiento de Matanzas hasta la fecha en que se le comunicó la Real orden de 24 de Diciembre de 1892, que declaró revertido al Estado el expresado oficio.—20 Que las cantidades recaudadas é ingresadas en calidad de depósito en Arcas Reales, desde la fecha en que se empezó á cumplir el acuerdo del Ayuntamiento que suspendió á Estévez en aquel cargo hasta el día en que se le trasladó la mencionada Real orden, le fueron devueltas con las formalidades del caso.—30 Que el Ayuntamiento devolviera inmediatamente á Estévez las cantidades que aún retenía en su poder, y que había persi-bido en anteriores suspensiones de éste, acordadas por el mismo Ayuntamiento, por haber sido declarados nulos dichos acuerdos.—40 Y por último, que se constituyeran en depósito hasta la resolución definitiva del Gobierno de S. M., las cantidades que en lo adelante recaudare el Ayuntamiento por ese concepto, y las que hubiesen recaudado desde el 28 de'Febrero de 1893, en f°rma Y términos que estimase convenientes el Gobernador regional, en el concepto de que con cargo á ellas deberían satisfacerse los gastos y cargos de los Rastros, que era obligación del Alguacil mayor cubrir y levantar.—Que el Alcalde municipal de Matanzas solicitó la revisión de ese acuerdo, apelando en subsidio para el Ministerio de Ultramar, la que fué denegada por improcedente, confirmándose las providencias dictadas por el Gobierno de la provincia para que por el Ayuntamiento se cumpliera lo dispuesto por V. E. —Que á consecuencia de quejas producidas por el mencionado Estévez, con lo informado por el Gobierno regional sobre el particular, se dispuso por V. E. en acuerdo de 26 de Mayo de 1894, se recomendara á dicho centro que procurara cumpliese el Ayuntamiento oportunamente la promesa que había hecho de pagar á Estévez las cantidades indebidamente retenidas al realizarse el repartimiento municipal del ejercicio, y que de no hacerlo así, ó de haberse de demorar mucho tal cumplimiento, emplease los medios y facultades que la ley Municipal le concede para compeler á la Corporación mencionada á que cumpla sus obligaciones y obedezca las decisiones de la superioridad.—Que en 23 de Marzo de 1894 el Gobierno de la provincia de Matanzas consultó á V. E. si, no obstante las razones expuestas por el Ayuntamiento de Matanzas en las comunicaciones á él dirigidas, y de que ácompañaba copias, debía hacer que el Ayuntamiento procediera al pago de lo reclamado por Estévez sin excusa ni pretexto alguno.—Que las comunicaciones á que se contrae la consulta son: una, fecha 27 de Octubre de 1894, en que el Alcalde Presidente del Ayuntamiento, manifiesta al Gobierno de la región que, enterado aquél en sesión celebrada el día 15, de haberse declarado sin lugar la queja interpuesta por el Ayuntamiento contra las resoluciones del Gobierno general que ordenaron satisfacer á don T. Estévez los emolumentos del oficio de Alguacil mayor, anteriores á la notificación ai mismo de la Real orden de 24 de Diciembre de 1892, que no reconoce su personalidad como renunciatario del indicado oficio, había acordado acatar lo resuelto en dicha Real orden, y que se libraran las cantidades que procedan por razón de los emolumentos del oficio cuando se justifique la personalidad de Estévez.—Otra del mismo Alcalde de 15 de Diciembre del citado año 94, en que contestando á preguntas del Gobierno de la región, se le manifiesta que el acuerdo del Ayuntamiento está fundado en la Real orden de 24 de Diciembre de 1892 por la que se declara que don José T. Estévez no tiene derecho ni aun para pedir la indemnización del oficio, ínterin no acredite ciertos particu lares, y como el Ayuntamiento ignora si lo ha hecho, entiende que Estévez carece de personalidad como renuncia tario del oficio, cuyos derechos ha venido percibiendo injustificadamente.—Otra, su fecha 7 de Enero de 1895, en que el Gobierno de la región y provincia reiteró al Ayuntamiento la orden de pago, dada en 5 de Septiembre, fundado en las siguientes consideraciones que estima el Con sejo conveniente transcribir íntegras: — ia Que la R. O. del 24 de Diciembre del 92, se dictó en el expediente de indemnización, y se contrajo á exigir ciertos particulares que debían hacerse constar en el mismo:—2a Que en la de 7 de Agosto se declara terminantemente que aquélla no alteró ni modificó en nada los derechos adquiridos por don José T. Estévez, por virtud de la posesión del Algua-
cilazgo mayor de que estuvo disfrutando durante muchos años.—3a Que lo que se reclama por aquél son los proventos de dicho Alguacilazgo, recaudados por el Ayuntamiento en el período que éste indebidamente le suspendió en la posesión de los emolumentos de su cargo, cuyas cantidades se mandaron retener en depósito hasta que se decidiese el pleito que con tal motivo se suscitó; y por último, que habiéndose seguido ese pleito contencioso administrativo entre don José T. Estévez y el Ayuntamiento, y tratándose de llevar á cabo la sentencia recaída en él, no se comprende que pueda negarse personalidad ni derecho para pedir el cumplimiento de una ejecutoria á la misma persona que la ha obtenido.—Otra del Alcalde Presidente del Ayuntamiento, su fecha 13 de Marzo, por la cual se pone en conocimiento del Gobierno regional que enterado el Ayuntamiento en sesión celebrada el 11 de dicho mes, de lo resuelto por el Gobierno de la provincia, había acordado, de conformidad con lo consultado por su Sindico, insistir en su anterior acuerdo, es á saber, que satisfaría los emolumentos del extinguido oficio de Alguacil mayor á don Torcuato Estévez ó á quien acredite ser legítimo renunciatario del oficio, fundándose:—19 En que si bien es cierto que* la R. O. del 24 de Diciembre del 92,* fué dictada con motivo del expediente de indemnización, y que por la de 7 de Agosto del 94, se declaró que ella no se refería en nada á los. derechos inherentes del oficio, también es cierto que en ella se sienta de una manera indiscutible la falta de personalidad de Estévez como renunciatario, en cuyo carácter funda su derecho á emolumentos atribuidos al oficio.—2? En que aun cuando sea cierto que el Ayuntamiento sostuvo contienda administrativa contra la resolución del Gobierno general, aquélla se basó sobre la procedencia ó improcedencia del pago, y no contra la personalidad de Estévez, pues la Comisión no sabía, ni sabe aún qué documentos había exhibido para acreditarla, pues no fué parte en el expediente de indemnización; y 30 Que la resolución de ese Tribunal se redujo á declararse incompetente para conocer de la demanda interpuesta, por Entender ejecutoriada la resolución del Gobierno general, y que ésta quedó cumplida y terminada por abandono del recurso de apelación que interpusiera el Ayuntamiento. —Que V. E., con vista déla consultare sirvió resolver que tratándose del cumplimiento de una resolución del Gobierno general, ordenando el de una sentencia ejecutoria del Tribunal contencioso, al Gobierno regional competía resolver sobre el acuerdo municipal, tomado con motivo de las órdenes dictadas para el cumplimiento de dicha ejecutoria. —Que habiendo resuelto el Gobierno de la provincia en 4 de Mayo, que se cumpliera lo dispuesto por él anteriormente, el Ayuntamiento en sesión celebrada en 20 del mismo mes, acordó alzarse para ante V. E., habiendo formalizado el recurso su Alcalde Presidente, por el que pide se deje sin efecto la resolución apelada y se declare que el Ayuntamiento ha cumplido dentro de su espíritu la resolución de V. E. ai acordar el pago de los emolumentos del extinguido oficio de Alguacil mayor á D. José Torcuato Estévez, previa la justificación de su personalidad que desconoce la R. O. de 24 de Diciembre de 1892, fundándose en las razones antes expuestas al extractar la comunicación dirigida al Gobierno de la Región y provincia. — Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, es de opinión que se declare improcedente el recurso interpuesto por el Ayuntamiento y que se confirme en todas sus partes la resolución del Gobierno Regional y de provincia que ha originado.—Fúndase: 10, en que las resoluciones comunicadas al Ayuntamiento de Matanzas sobre devolución á Estévez, de sus emolumentos del oficio de Alguacil mayor que venía percibiendo y pago de los que les correspondían hasta el día que el Ayuntamiento fué notificado de la R. O. de 24 de Diciembre del 92, obedece al cumplimiento de la R. O. de 7 de Agosto último, como consecuencia de la sentencia ejecutoria dictada por el Tribunal Contencioso; 20, en que dicha última R. O. declara sin lugar la queja interpuesta por el Ayuntamiento contra las resoluciones de V. E. dispositivas del pago á Estévez de dichos emolumentos, en cuya virtud se han reiterado las órdenes para dicho pago; 30, que la resolución apelada es justa á todas luces, porque no es atendible el fundamento eñ que se apoya la Corporación Municipal para resistir el pago, toda vez que las declaraciones hechas en la R. O. de 24 de Diciembre del 92 de no haber acreditado Estévez su personalidad como renunciatario del oficio de Alguacil