442
GACETA DE LA HABANA
despachos ó cuando por sus órdenes directa ó sus visitas de inspección se dé lugar á la imposición de correcciones.—Entender el asunto de otro modo, ó sea como pretende el Gobernador Regional de la Habana, seria contrario al texto citado, implicaría la concesión de la misma participación al Gobernador general de la Isla, y aun á ese Ministerio, que según el articulo 70 de las Ordenanzas ejercen también la administración y la inspección de la renta (supuesto aquel jamás previsto por la legislación del ramo), y en ñn daria lugar á aplicar al caso las consideraciones teóricas mtiy razonadas que expone en su informe la Autoridad superior de Cuba.—Sin que importe al caso la facultad concedida á los Gobernadores de distribuir las multas entre los empleados partícipes, porque esto significa la institución de una especie de arbitrio encargado de dar á cada cual en derecho, pero no la asignación á los Gobernadores, en tal concepto, de una comisión remuneratoria.—En suma, la Sección es de dictamen: que los Gobernadores regionales y provinciales de Cuba, y hoy la Intendencia de Hacienda, no tienen participación en las multas de Aduanas en concepto de delegados é inspectores de la renta, sino cuando por si mismos intervengan en la inspección de los despachos ó cuando por sus órdenes directas ó sus visitas de inspección se dé lugar á la imposición de correcciones, del modo expresado en el art. 189 de las Ordenanzas de Aduanas.—Y habiéndose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, dignado conformarse con el preinserto dictamen, lo digo á V. E. para su cumplimiento.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto hoy el cúmplese por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta oficial para co nocimiento de las Administraciones de Aduanas y de los interesados; debiendo cuidar aquéllas de que, según previene la preinserta Real orden aclaratoria, no se incluya en las distribuciones mensuales de multas á más participes que á los que taxativamente determina el art. 189 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, 31 de Agosto de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por esta Tesorería en 23 de Mayo de 1877, ^ favor de don Baldomero de la Llera, por 1500 pesos representados en los Bonos del Tesoro números 2542, 3048 y 4060, para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Nue-vitas; se anuncia al pública por tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último en la Gaceta y Boletín oficial, se entregue ó remita á este Centro dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin valor, expidiéndose el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana,- 28 de Agosto de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24de Agostode 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cuóells.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria.
En sesión celebrada el día 28 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
Importe.
ORO.
Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Amortizable.—Reconocido.
232 D. Matías Carmona, apoderado de do fia Purificación Nogueras, personal guerra......................
3699 » Napoleón Arango, bonos fianza. .
3964 » Mariano Cuero, idem..............
5833 » Manuel Durán, por Quirico Llagu-no, idem . ... . . . . . . . '.
5993	» Anastasio Saaverio, apoderado, id.
6075 » Vicente Garrote, jornales Arsenal .
6107 Da Matilde Silva, viuda de López, id.
6155 D. Manuel Escobar, bonos fianza . .
6159	» Tomás Gutiérrez, canje residuos .
6172 Da Jesusa Liste, viuda de Ibánez, bonos fianza.............................'.
6185	D. Tomás Gutiérrez, canje residuos. .
6186	El mismo, idem ....'..............
6187	El mismo, idem....................
6192 D. Manuel Lluch, bonos fianza. . . .
6212 » Fernando Suárez Amat, idem. . .
6218 Sres. Salmonte y Dopazo, canje residuos............................
Amortizable.—Desestimado.
6200 D. Esteban Amespily apoderado de Bernardo Bidegaray, suministro de guerra.......................¿ .' . . .
Anualidades. —Reconocido.
916	D. Juan Penedo Blanco, canje residuos
917	Sres. Salmonte y Dopazo, idem . . .
Anualidades.—Desestimado.
1616 D. Francisco Castro Chirino, sueldos guerra..................................
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 30de Agosto de 1895.—El Secretario, Tosí
López Róberis.
3800 . 10000 . 4500 .
1500 . 1000 . 163 .
65 55 1000 .
50 •
4000 .
150 •
75 • 25 • 3500 . 2000 .
zoo . .
7OT5 96
70 50 634 . .
l5 • •
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herede-ros, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Inteivención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 7 del corriente, se comunica al Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:.—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha sei$ del mes próximo pasado, y bajo elnúm. 307„ se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:—Excmo. S-'-.—Examinada la propuesta elevada á este Ministerio, con fecha 9 de Abril del corriente, año, por el Presidente de la Audiencia Territorial de la Habana, á fin de qpe se hagan, extensivos á Ultramar los artículos 485 á 489, 223 y 224 de la ley provisional sobre organización del Poder judicial de la Península, por, entender qu,e en el Real, decreto ley de 5 de Enero de 1891, no están expresados con claridad los recursos que pueden interponer los,funciona ríos de que se trata, y suponer que con arreglo al art. 234 solo puede procederse á la separación de que se ocupa el 156 del expresado R. D. cuando estos funcionarios se mezclen en ásqntos, políticos.—Teniendo en cuenta que el mencionado Decreto ley de 5 de Enero de 1891, comprende en su art. 188, bajo la denominación de auxiliares de los Juzgados y Tribunales, á los Secretarios judiciales y entre éstos á los de Juzgados municipales ó de paz, y que por. lo tanto, son considerados en Ultramar como tales auxiliares y sujetos á las mismas obligaciones é iguales derechos que los demás auxiliares de la Administración de justicia, salvo las excepciones establecidas por este mismo precepto legal, que altera su forma de ingreso, con relación á la de los demás Secretarios judiciales, puesto que éstos han de ser nombrados por R. O. y aquéllos, lo mismo que los suplentes, con arreglo al art. 205, por los Jueces de 1.a instancia, á propuesta en terna, hecha por los Jueces municipales, siendo consecuencia de esto lo resuelto en el art. 234, en el que se determina que su suspensión y separación podrá acordarse por el Juez de 1.a instancia del partido, pero, sin duda para evitar la continua remoción en estos puestos, exige como único requisito, el que se haga con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 2.°, la suspensión y en el 3.°, la reparación, del título 4.°, del repetido decreto ley y siendo de igual manera consecuencia de la facultad otorgada á los Jueces de 1.a instancia para separar á los Secretarios de los Juzgados los preceptos, contenidos en los artículos 406 y 408, que tratan de las correcciones disciplinarias, disponiéndose en el primero que los Juzgados ejercerán la jurisdicción disciplinaria, sobre los auxiliares que en ellos, respecti-
vamente, desempeñen sus cargos; y en el segundo, que por las correcciones impuestas por los Juzgados municipales, podrán recurrir sus auxiliares al de 1.a instancia é instrucción, contra cuya resolución no habrá ulterior recurso. Teniendo de igual modo en cuenta que al disponer el art. 234 citado que la separación de los Secretarios municipales ó de paz haya de verificarse con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 3.° del título 4.° ó sea el art. 156, no marca los casos en que puede tener lugar, dejando-ciertas libertades en los motivos que originenja medida,' no procediendo por tanto solo en fcfcasó que cita de que el funcionario se mezcle en asuntos políticos, si no con sujeción á lo que en el mismo artículo se dispone, ó sea formación de expediente, con audiencia del interesado, oyendo á las respectivas Autoridades y en el que se compruebe si existe ó no motivo para la separación; $.M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que Ja .separación de los Secretarios de los Juzgados-municipales ó de paz, procede ser decretada por los Jueceádel.® instancia deí territorio respectivo, con arreglo al art. 234 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, previa la formación dél expediente que ordena el art. 156; que contra .esta resolución solo cabe el recurso ante la Audiencia Territorial cuando no se haya cumplido lo dispuesto por estos artículos, y que se comunique lo acordado en este expediente á las Audiencias Territoriales-de Ultramar, á fin de que haya uniformidad en la tramitación de, esta clase de recursos.—De R. O. lo comunico á'V.-^E. para'su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Julio último, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, con la preinserta R. O., ha acordado de- conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y se publique en la Gaceta de esta capital para su observancia.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, extiendo la presente.
. Habana, Agosto 28 dé 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Séñbr Juez de 1.a instancia de......
ADMINISTRACION LOCAL,
Mmínistraciún de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se cita, á los herederos de dolía María Juliana Sopefia, para que en término de quinto día concurran á esta Administración á notificarse del débito que por contribuciones de años anteriores adeuda la casa número 44 calle San Andrés, en la villa de Guanabacoa, y por si para satisfacerlas quieren acogerse á los beneficios que señala el articulo 15 déla vigente ley de Presupuestos.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. I,, Ramón Montaivo.
Por virtud del presente, se cita á Da Pilar y Da Brígida^ Montano y Jorge, para que en término de quinto día se¡ sirvan concurrir á esta Administración á notificarse del déhito que por contribuciones de años anteriores resulta á la casa número iS calle de la Cruz Verde, en la vida de Guanabacoa, y por si desean verificar el pago con lá,bonificación que señala el articuló T5‘de la vigente ley dé Presupuestos.
Habana, 28 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. I., Ramón Montaivo.
Negociado de Censos.
Embargados por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, siete caballerías veintinueve dos sextos cordeles de tierra, de las que componían el tejar «San Felipe,» ubicado en el barrio Jaimanitas, del término municipal del Cano, y que aparecen pertenecer á don Antonio Padrón y Martínez, é ignorándose su paradero se le cita por este medio, asi como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiese fallecido, á fin de que en el término de diez días se presenten á satisfacer el importe de los réditos de los censos que dichas tierras reconocen, con las costas originadas; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado se seguirá la tramitación del expediente en la forma indicada en la Instrucción vigente.
Habana, 30 de Agosto de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montaivo.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 767, de fecha 25 de Septiembre de 1882, expedida á favor de los señores don Emilio Reeling, don Angel AIodso, don Tomás Gutiérrez y don Pedro Pedroso, como apoderado de D? Carmen Zequeira, por la suma de $16,094,48, en concepto de «Depósitos forzosos,» se anuncia al público durante tres dias consecutivos, para que en el término de 15 dias, á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de avisos, se entregue ó remita