1076
GACETA DE LA HA BAX A
«1 examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1527.
El sábado 7 del corriente, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar i esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ex traordinario número 1528; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Administrador Especial de Loterías, José de Goicoechea.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1,528 que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 24 del corriente raes de Diciembre, distribuyéndose el 75 p. 3 de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 40 pesos plata cada uno . .	600,000
25 P- 8 Para Ia Hacienda................. .	150,000
75 p. § para repartir en premios............. 450.000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1	de . .......................... 200,000
1	de............................  40,000
1	de...................... 10,000
1	de 5,000 pesos.......... 5>°°°
5	de 1,000 pesos.......... S>°°°
468	de 400 pesos........... 187,200
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio,	á	$ 1000.	.	2,000
2	Id. para los números	anterior	y
posterior al segundo premio de $ 400................ 800
481 premios.	450,000
Precio de los billetes:—El entero, 40 pesos plata; el cuadragésimo, 1 peso.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Administrador Especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jele de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Ista, del mes de Junio de r876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Román Martínez y don Manuel Hoscada, Administrador y Contador, respectivamente, de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana, de Junio de 1887 y Febrero de 1888; en la inteligencia de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ia
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer la publicación del siguiente edicto:
«Nos el Dr. D. Manuel Santander y Frutos, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Teniente Vicario General Subdelegado Cas trense del Ejército y Armada de la misma, Caballero del Hábito y Gran Cruz de la Sagrada Orden Militar y Pontificia del Sapto Sepulcro, Senador del Reino, etc., etc.
A todas las personas á quienes lo infrascripto tocare, Hacemos saber: Que por el Vicariato general Castrense se Nos comunica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de las razones expuestas por el Presbítero Vicario general Castrense en 17 del mes último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido concederle autorización para que por los Subdelegados Castrenses en la isla de Cuba, el Arzobispo de Santiago y Obispo de la Habana, puestos de acuerdo con la Autoridad superior de la misma y conforme lo permitan las necesidades del servicio, sean examinados ad curam animarum los Pbros. aspirantes á ingreso en el Cuerpo Eclesiástico del Ejército que han pasado voluntariamente á dicha Antilla, como Capellanes interinos de las fuerzas expedicionarias y no pueden concurrir por este motivo á los próximos ejercicios de oposición, para proveer treinta plazas de Capellanes segundos en el Clero Castrense, que han de verificarse en esta Corte. —Es también la voluntad de S. M., que á los opositores que resulten aprobad os en aquellos exámenes se les asigne en la expresada categoría de Capellán 20 la antigüedad de la fecha de la R. O. por la cual fueron destinados á la referida isla.»
En su consecuencia hemos determinado, de acuerdo con la Autoridad superior, que conforme lo permitan las necesidades del servicio, se presenten los Capellanes que actualmente sirven como interinos y aspirantes á ingreso en el Cuerpo, al tenor de la citada R. O., ante los Vicarios Foráneos respectivos, para sufrir el correspondiente examen ad curam animarum J debiendo acudir á Nuestra Autoridad por medio de instancia solicitando la admisión á dichos exámenes.
Los Sres. Vicarios levantarán acta del examen, expresando la calificación que cada uno hubiere merecido, y Nos la remitirán cerrada y sellada, por el conducto que creyeren ofrezca más seguridad.
Habana, 11 de Octubre de 1895.—f Manuel, Obispo de la Habana.»
Y de orden de S. E. se verifica para su cumplimiento. Habana, 3 de Diciembre de 1895.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Ignacio Castañera.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo concurrido suficiente número de letrados con arreglo á lo prescripto en el articulo 12 de los Estatutos, para celebrar la Junta general ordinaria convocada para el día de ayer, se cita á los señores Colegiales para el próximo domingo 8 del corriente, á las doce del día en que se
celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 2 de Diciembre de 1895.—El Decano, Dr. Juan P. Hernández Barreiro.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago número 137 de 12 de Enero de 1889 por la suma de ocho pesos cincuenta centavos y la número 295 de 15 de Septiembre de 1893 Por la suma de dos pesos diez centavos, expedidas á favor D. Francisco Gandón Ramírez, en concepto de depósito forzoso; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto del particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago y se expedirá el correspondiente certificado, que las sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de censos.
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Noviembre del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día cinco del próximo mes de Enero de 1896con-cediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el siete y terminará el día once, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el doce, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100, sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio, como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por, éstos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes, se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudores y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre y domicilio de la persona que por representación baya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á favor de la misma vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme el decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 30 de Noviembre de 1895—El Administrador, Aníbal Arríete.