Año LVU.—Núm. 82
Viernes 4 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág. 651
GACETA DE
P^IEiR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OIBXIEF^ISrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes,
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
precio ids los A-isrcjisroios
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente............... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. orab
Poi cada un año atrasado..............50 cts. oro.
- —----------------------—................. ■	■	■ _v
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del presente y bajo el número 596, la Real orden siguiente:
«Excmo’. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.:— Visto el expediente de provisión de una Escribanía de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Pinar del Río, vacante por defunción de don Mateo J. Quintero, y la instancia de don Joaquín María Pintado, aspirante presentado al concurso, alegando faltas en la documentación de los demás aspirantes, solicita se declare que todos, excepto el recurrente, han debido ser excluidos del concurso y que por tanto debe ser él el nombrado: —Resultando que en el expediente de concurso se han cumplido las formalidades legales, y que los documentos presentados por los tres que figuran en la terna son bastantes para justificar que reúnen todas las condiciones que determina el artículo 242 de la Compilación de 5 de Eneró de 1891 y qus no se hallan comprendidos en las exclusiones que señala el 244: —Considerando que está bien formada ta terna elevada por la Sala de gobierno de esa Audiencia, y que por consecuencia el nombramiento debe recaer en uno de los propuestos, según disponed artículo 249 de dicha Compilación; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la referida instancia de don Joaquín María Pintado, y nombrar para la expresada Escribanía á don Federico Santo Tomás Vicioso, que figura en el primer lugar de la terna.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado y bajo el número 601, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Vista la instancia que, acompañada del oportuno poder y demás documentos justificativos, eleva don José Espinosa en nombre de doña Rosa Cuni, como madre y legal representante de su hijo don José Gustavo Baró y Cuní, en solicitud de que se expida, á favor del último, Real carta definitiva de sucesión en los títulos de Marqués de Santa Rita y Vizconde de Canet de Mar, por fallecimiento de su padre don José Nicolás Baró y Jiménez, segundo poseedor de las expresadas dignidades:-r-Resul-tando que del expediente instruido en ese Gobierno general aparece que el solicitante es hijo legítimo y primogénito del citado don José Nicolás Baró y Jiménez, quien falleció en 3 de Enero de 1892; que se ha hecho efectivo el pago del impuesto especial devengado por la sucesión de ambos títulos; que el Consejo de Administración de esa Isla informó que procedía la expedición de la carta provisional de sucesión en ambas dignidades y que con fecha 3 de Septiembre de 1893 ese Gobierno general expidió las respectivas cartas provisionales de sucesión; y teniendo en cuenta que en dicho expediente se han cumplido las formalidades exigidas en el Real Decreto de 28 de Diciembre de 1846 yen la Real orden de 14 de Febrero de 1847; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida las oportunas Reales cartas definitivas de sucesión en los títulos de Marqués de Santa Rita y Vizconde de Canet de Mar, á
favor del referido don José Gustavo Baró y Cuní.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del presente mes y bajo el número 598, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente para la provisión de la Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de primera instancia de Bayamo, por traslación de don Ernesto Pérez Pórtela:—Resultando que se han cumplido las prescripciones legales; y considerando que esa Sala de gobierno en vista de los documentos y condiciones de los aspirantes propone únicamente á don José Agustín Rodríguez, que reúne las condiciones que establece el artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha «servido nombrar para dicha Escribanía al expresado don José Agustín Rodríguez y Rodríguez.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 456, se comunica al Excmo. Sr* Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para que se inserte en la Gaceta oficial de esa capital, remita á V. E. copia certificada del testimonio de la sentencia dictada por el Tribunal de lo contencioso administrativo en 27 de Junio último, en el pleito promovido por el Ayuntamiento de Marianao, contra la Real orden de este Centro ministerial de 25 de Febrero de 1891.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años,— Madrid, 7 de Agosto de 1895.—El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha treinta y uno del pasado Agosto, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
sentencia.
«Ministerio de Ultramar.—Sección de Administración y Fomente.—Negociado 60—Instrucción pública.— D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada el día 27 de Junio de 1895, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, la siguiente:—Sentencia.—En la villa y corte de Madrid á 27 de Junio de 1895, en pleito que ante Nos pende en única instancia, entre el Ayuntamiento de Marianao, representado por el Procurador don Fidel Serrano, demandante, y la Administración general del Estado, y en su nombre el Fiscal, demandada, á quien coadyuva el doctor don Francisco Lastres, á nombre de doña Angela Torres y Rodríguez, sobre la revocación de la Real orden de 25 de Febrero de 1891, relativa al speldo de dicha interesada, como maestra de niñas de aquella localidad:—Resultando que en primero de Marzo de 1880, doña Angela Torres y Rodríguez, tomó posesión del cargo de maestra de escuela de niñas de Marianao, por haber* | obtenido dicho cargo en virtud de permuta, y con el ha-| ber anual de 840 pesos, que percibió hasta fin de Junio de 1881:—Resultando que el Ayuntamiento, al confeccionar el
presupuesto de 1881 á 82, redujo el sueldo de dicha profesora en la suma de 400 pesos, fundándose en que según lo dispuesto en el articulo 197 del Plan de estudios de 13 de Enero de 1881, las maestras debían percibir una tercera parte menos de sueldo que los maestros, y el correspondiente al maestro de niños de aquella localidad era el de 600 pesos:—Resultando que con fecha 8 de Agosto del repetido afio, acudió la maestra al Gobernador general de la isla de Cuba, en solicitud de que no se le hiciera rebaja alguna en su haber, acordando dicha autoridad que se excitase el celo del Ayuntamiento, á fin de que abonase á doña Angela Torres sus haberes en la misma forma en que había venido disfrutándolos, y en consideración á que con la rebaja acordada no era posible que la maestra pudiera atender á su subsistencia, con la decencia que el cargo requería, y en su vista el Ayuntamiento acordó que se asignaran á la interesada, por deferencia á las indicaciones del Gobierno general, 400 pesos de sueldo y 200 de gratificación:—Resultando que en 30 de Tunio de 1884, la misma doña Angela Torres, acudió con instancia al Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública, en súplica de que se dispusiera que le asignase como sueldo fijo la cantidad de 600 pesos, oro, anuales, en vez de los 500 que aparecían en el presupuesto de aquel año económico, remitida al Gobierno civil por el Ayuntamiento de Marianao, y antes de que sobre esta instancia recayera resolución alguna,' en 11 de Agosto del mismo año de 1884, acudió la interesada al Gobernador general de la Isla, con la pretensión de que se dejaran sin efecto las dos rebajas de sueldo que había sufrido la exponente, y se la mantuviera en el sueldo de 840 pesos, y que por el Ayuntamiento se le abonasen las diferencias de sueldo que había dejado de percibir por la rebaja que se le hizo en primero de Julio de 1881, invocando á este efecto la prescripción cuarta de la Real orden de 27 de Febrero de 1864, la orden de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Junio de 1869, y las disposiciones referentes á los sueldos de los profesores de 1? enseñanza:—Resultando que en 9 de Diciembre siguiente, el Gobernador general de la Isla, de conformidad con lo informado por la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, y teniendo en cuenta lo prevenido en la disposición cuarta de la Real orden de 27 de Febrero de 1864 y circular de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Junio de 1869 y veinticuatro de Julio de mil ochocientos sesenta, acordó dejar sin efecto los acuerdos del Ayuntamiento de Marianao, relativos á la rebaja de sueldo de doña Angela Torres, disponiendo que se le abonase la diferencia que por las rebajas ilegales había sufrido y dejado de percibir, y que la Corporación municipal consignase el sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos á la escuela que la interesada desempeñaba:— Resultando que contra esta resolución del Gobierno general dedujo el Ayuntamiento de Marianao demanda ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla en 14 de Marzo de 1885, Y declarada procedente en vía contenciosa y sustanciado el pleito por todos sus trámites legales; el Consejo de Administración dictó sentencia en 24 de Noviembre siguiente, revocando el acuerdo impugnado del Gobernador general, declarando que el Ayuntamiento de Marianao debía abonar á la maestra doña Angela Torres, la diferencia que por la rebaja que le había hecho había dejado de percibir con relación á los 600 pesos anuales, cuyo sueldo debía consignar á dicha maestra en el presupuesto Municipal:—Resultando que en 24 de Agosto de 1886, y después de haberse declarado firme la anterior sentencia, Da Angela Torres acudió en instancia ai Ministerio de Ultramar, exponiendo los antecedentes del asunto y manifestando que aun cuando gestionaba lo necesario para que se la admitiera apelación de la expresada sentencia, el Consejo de Administración le negaba el recurso por entender que no habiéndose mostrado parte coadyuvante de la Administración, no podía utilizar recurso alguno contra el fallo, á pesar de que se había dictado sin citarla ni emplazarla, que había protestado de la nulidad de todo lo actuado y que en su virtud acudía en queja al Ministerio, suplicando que llamando á la vista todos los antecedentes del asunto, se sirviera dictar la resolución oportuna, reintegrando á la exponente en sus derechos: — Resultando que por Real orden de 22 de Abril de 1887, se remitió la anterior instancia al Gobernador general de la isla de Cuba, á fin de que oyendo al Rector del distrito universitario y á la Junta superior de Instrucción pública de la Isla, la informase y devolviera con copia de todos los