366
GACETA DE LA HABANA
ta ciudad, y que hubo la citada dofía Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, én veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J, Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estánislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 Y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Cu riel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
MANZANILLO.
Don Francisco Rodríguez Criado, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del expediente seguido contra el soldado del segundo batallón del expresado regimiento, Vicente VerdaguetPagés, por la falta de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo ai soldado de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco, Vicente Verdaguet Pagés, hijo de Antonio y de Ana, natural de Ibiza, provincia de Baleares, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio taponero, cuyas señas particulares son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma, comparezca en este Juzgado, cito eu la oficina del primer batallón de dicho cuerpo, calle de Santa Ana, á mi disposición; en apercibimiento que si no comparece en el plaza fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Vicente Verdaguet Pagés, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco Rodríguez.	65
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente de la segunda compañía del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón número diez y siete, y Juez militar instructor.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel García del Barro, voluntario quinto del cuarto escuadrón del regimiento caballería de Camajuaní, desertor, natural de Ceceda, en la provincia de Oviedo, distrito militar de C. L. O., vecino de la Quinta, término municipal de Vueltas, en esta provincia de Santa Clara, de diez y nueve años de edad, oficio comercio, soltero, hijo de Cándido y de Saturnina, de un metro quinientos sesenta y cinco milímetros de estatura, color bueno, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, nariz y boca regulares, poca barba y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, para que en el preciso término de quince días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de es-
ta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta población, calle d¡e Mercaderes número diez y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción; apercibido de que sino lo verifica será declarado rebelde."
Al propio tiempo, ruego á todas las Autoridades se sirvan disponer la busca y captura de dicho individuo y su conducción a! lugar antes indicado.
San Juan de los Remedios, 9 de Agosto de 1895.— Antonio Gano Ortega. •	66
Jrugados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial f Jue de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este juzgado y Escribanía de don José María Espinosa, promovido por doña Juana Josefa Bidanvígues, contra la sucesión de doña Cristina Baró, en cobro de, pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dice así:—En la ciudad de la Habana, á 23 de julio de 1895; el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio ejecutivo promovido por doña Juana Josefa Bidanvígues y Vicunte, ocupada en los quehaceres de su casa, de este vecindario, y representada por el Procurador don Eduardo Adot, baio la dirección del Letrado don Juan M. Fernández Gómez, contra doña María, doña Matilde, doña Josefa, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, como sucesores de doña Cristina Baró, sin reprentación, por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, en cobro de dos mil quinientos pesos, en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguirla ejecución adelante hasta hacer y remate de los bienes embargados y demás que fueren de doña Cristina Baró, y con su producto entero y cumplido pago á doña Juana Josefa Bidanvígues, de la cantidad de dos mil quinientos pesos oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se cau< sen ñasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Carlos E. Ortiz.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.— Habana, julio 23 de 1895.—Arturo Galletti.—Y para notificarla anterior sen-tensia á los individuos ya mencionados que componen la sucesión de doña Cristina Baró, se libra la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, por 3 días consecutivos.— Habana, Agosto 19 de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Ga-iietti.	1179 T 23
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por tentativa de hurto á don Juan Cerdido Ramos, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial al pardo Esteban Pedraza y Valdés, natural de la Habana, de 14 años; para que dentro de 5 días comparezca on este juzgado, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—-Habana, Agosto 20 de 1895.—Francisco de Castro.	1185 I 23
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Miralles; á fin de que comparezca á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Agosto 20 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.	1181 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el pardo Valentín Casal Guerrero, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha Causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Agosto 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1183 I 23 b
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Suárez González, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José de la Ballina Sandobal, don Andrés Pita y González, don Serafín Gómez Cabrera, don Eduardo Feijóo y Sagasta, don Vicente Sousa y Penign, doña Rufina Villa, don Francisco Ceriza y don Justo Callaza, para que el día 16 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 20 de de 1859.—Arturo Galletti. 1182 I 23 Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José de la Orden y Lastra, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días contados desde la fecha en que se publique la presente, comparezca en este juzgado, calle de la Habana número 38, para ser oido en causa que instruyo por injurias y amenazas á agentes de la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la detencién y remisión á este juzgado del expresado individuo, pues con ello prestarán auxilio á la buena administración de justicia.—Habana, Agosto 20 de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, José Esclápet.	1184 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí en causa por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 11 pañuelos de seda de bolsillo, negro y 3 id. blancos; á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Tacón número 2, á declarar.—Y para su publicación en 3 números, libro la presente.-Habana y Agosto 2 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1194 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí en la causa seguida por lesiones leves á don Guillermo Báez, soltero,
de 37 años, tabaquero, sin domicilio conocido; á fin de que se presente en este juzgado, al objeto de ampliar su declaración en dicha causa.—Habana, Agosto 16 de 1895.—El Escribano, Luís de J. Sausa.	1193 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí en causa por estafa de 8 pesetas á don Juan Gómez Gil, natural de Guita de Melena, vecino accidental que dijo ser de una herrería en la Calzada de Cristina, y cuyo domicilio actual no consta; á fin de que se presente en el juzgado, Tacón número 2, para ampliar* sudeclaración.—Y para publicar en 3 números de la Gaceta'oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 11 de 1895.*—El Escribano, Luis de J. Sausa. 1192 I 23
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental Idel distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de Ja Superioridad, librada en causa contra el moreno Alberto ¡Esquivel y Herrera, por atentado, ha dispuesto/ en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos jde la Gaceta oficial, á don Elias Rivero y Muñiz, Celador de Policía; don José López, vigilante gubernativo número 109; •don Manuel y don Isidro Huerres Castrau, vecinos de Salud 181; don José Fernández García y don Manuel Rodríguez, vejemos dq Salud y Escobar; á fin de que comparezcan ante la 'Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 de Octubre próximo, á las 10 de su mañana, :con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa réferida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, iibro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1895.—El Escribano, José J. Dennes.	1202 I 23
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino
de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Benítez del Río, natural de Cádiz, soltero, mecánico, de 27 años, hijo de José y de Gerónima, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, 14 de Agosto de 1895.—Cárdenas.-El Escribano, Donato Naveira.
1178 T 23
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rivera y Valdés, natural d^ la Habana, soltero, tabaquero, de 23 años de edad, hijo de Fernando y de Ursula, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña María González Puente; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administra ción de justicia.—-Habana, 17 de Agosto de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Luis Mazón.	1177 I 23
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Juan González y otros, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José García Valle, don Manuel Briel y Díaz, á don Aurelio Hernández, moréno José Campos, don José Sánchez Campos y don Antonio Romero Vinche; para que á las 12 del día 9 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1895.—José Nicolás de Ortega.
1198 I 23
En- la superior carta orden librada en la causa contra don José Estrada*y ótro, por -juego prohibido; el Sr. juez de 1.a instancia dél distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Tomás Fernández de Velazco, vecino que fué de la calle de Animas número 133; don Diego Fernández Roca, D. Oscar Díaz Avila, don Blás García y don Gabriel González Real; para que el día 18 de Septiembre á las 12 comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 20 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	1197 I 23
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias de cumplimiento de carta' orden de la Superioridad; librada en causa seguida contra don Pío Rusias, por rapto; ha dispuesto por ante mi la citación por este medio del testigo don*Gerardo Figuelas, vecino que fué de esta villa en la calle de Santo Domingo número 21, y cuya residencia actual se ignora; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 14 de Septiembre próximo á las 12 de su mañana, con objeto de asistir al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de incurrir eu la responsabilidad que señala el art. 420 de la ley Procesal.—Y cumpliendo lo mandado,. libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 19 de 1895.—Rafael Galindo.	1199 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí en causa sobre malversación de caudales públicos, se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que copiada á la letra dice así:—El Sr. juez municipal de este término en providencia de este día, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa por malversación de caudales; ha dispuesto se cite á don Antonio Tabares Vergara, don Ignacio Rodríguez, don Juan Fajardo, moreno Ramón, don Antonio Roig, don Pedro Fernández Suárez, don Alfredo Cabrera, don Juan Cabrera, don José Tabares, un tal Marimón y don Francisco Rodríguez, de este vecindario; para que á. primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración; bajo la multa de 12’50 á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cé4ula.—Güira de Melena, julio 23 de 1895.—El Secretario, Alfredo I. Amoedo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, en cuanto á los mencionados don Juan Cabrera y don Juan Fajardo y don Alfredo Cabrera, que no han comparecido, y á fin de que lo verifiquen dentro de