Año LVII.—Núm. 37	Martes 13 de Agosto de 1895	Tomo 29—Pág. 289
PERIODICO OFICIAL IDEIL. OOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DED EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. orab
Pot cada un afio atrasado........................ 50 cts. oro.
Beneficencia,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y /usticia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del próximo pasado Julio, y bajo el número 312, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. en 24 de Abril último, al Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Guanajay, don Manuel Garrido, á cuyo interesado se le ha admitido la renuncia de su cargo por Real orden de 7 de Junio último.—Le que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conoci miento.
Habana, 3 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 13 de Julio último, y bajo el número 367, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 858 de 5 de Junio próximo pasado, con la que remite una instancia del Telegrafista segundo supernumerario D. Claudio Navailles Quintero, solicitando un afio de prórroga á la licencia que viene disfrutando, con arreglo al artículo 41 del reglamento orgánico del Cuerpo, por no haber desaparecido las causas que le obligaron á solicitar aquélla; S. M. el Rey (q, D. g.) y* en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha acceder á lo solicitado por el referido Telegrafista D. Claudio Naveilles Quintero, concediéndole el afio de prórroga que solicita. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1895,
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 13 de Julio último y bajo el número 368, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 861 de 5 de Junio próximo pasado, en la cual, .acompañando copia de lo actuado, se propone la baja definitiva de D. Manuel Barasoain en el escalafón de aspirantes á Telegrafistas del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, por estar ocupando una plaza de Telegrafista segundo en el de Puerto Rico.—Visto lo informado por los Centros |de esa Isla y la Real orden de 28 de Septiembre de 1891: — Resultando que D. Manuel Barasoain Colón, no solo no ha hecho uso de la autorización concedida en la citada Real orden para pasar á ese Cuerpo de Comunicaciones, sino que al ser consultado recientemente si estaba dispuesto á aceptar plaza de su categoría, contestó que encontrándose sirviendo en el Cuerpo de Comunicaciones de Puerto Rico, se acogía al artículo 44 del reglamento; pidiendo que á ser posible, se le declare supernumerario en el Cuerpo de Comunicaciones de Cuba, con el número que le corresponda:—Considerando que previniéndose en el párra-
fo 19 del artículo 44 del reglamento orgánico de Común i-1 caciones de Puerto Rico, igual al 19 del artículo 47 del de I Cuba, que los individuos del Cuerpo que pasen á servir ot ro destino de planta de la Administración del Estado,
I serán declarados supernumerarios en la escala de su clase • por todo el tiempo que la sirvan, no es posible aplicar en este caso dicho articulo 44, como pretende el Telegrafista ; segundo D. Manuel Barasoain, porque este funcionario del i Cuerpo de Comunicaciones de Puerto Rico, no ha pasado I á servir otro destino de planta de la Administración del i Estado, y por el contrario ha expresado su deseo de continuar en el Cuerpo á que pertenece; no comprendiéndole tampoco el artículo 47 del reglamento de Cuba, por no haber ingresado en el Cuerpo de Comunicaciones de esta última Isla: — Cpnsiderando que no solo por el tiempo transcurrido desde que, accediendo á sus deseos, se autorizó el pase de D. Manuel Barasoain al Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, ni que dicho pase haya tenido lugar, sino por la manifestación que recientemente ha hecho y de que da cuenta V. E., se deduce que aquel funcionario ha desistido de la pretensión que formuló en su instancia de 29 de Junio de 1891 y que, por otra parte, no puede admitirse que el Sr. Barasoain conserve de un modo indefinido la facultad de hacer uso, cuando le conviniere, de una autorización que concretamente se le concedió en determinadas condiciones que han variado, habiendo eludido además últimamente ocu^ai plen el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla; y Considerando que el Sr. Barasoain al no hacer uso de la repetida autorización, no ha llegado á ingresar en el escalafón de aspirantes á Telegrafistas del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, circunstancia necesaria para que pudiera acordarse su baja en el mismo, baja que en todo caso correspondería acordar á ese Gobierno general, al muy digno cargo deV. E., que es á quien, según el apartado 49 del artículo 12 del reglamento orgánico, corresponde nombrar el personal que no sea de Real nombramiento; S. M. el Rey £q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rejno, se ha servido resolver que D. Manuel Barasoain Colón, ha perdido el derecho de hacer uso de la autorización que se le concedió en la Real orden de 28 de Septiembre de 1891, para pasar al Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, desde el momento en que ha eludido aceptar una plaza de Telegrafista segundo en dicho Cuerpo, desestimándose por improcedente su pretensión de figurar en el mismo como supernumerario en la escala de su clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes; debiendo publicarse en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana durante el presente afio económico de 1895 ^ 96» el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se vuelva á sacar á remate el indicado servicio, sirviendo de base los siguientes precios:
Garbanzos, arroba, 1 peso 50 centavos.
Arroz semilla, ídem 1 peso.
Azúcar quebrado, ídem 1 peso.
Sal en grano, idem 30 centavos.
Manteca, quintal, 14 pesos 50 centavos.
Café en grano, idem 26 pesos.
Pimentón, idem 12 pesos 50 centavos
Ajos, mancuerna, 40 centavos.
Jabón de Castilla, quintal, 7 pesos.
Papas, arroba, 75 centavos.
Especias, gratis.
La nueva subasta de <jue se trata, para la cual regirán las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 24 de Abril último; se celebrará en esta Secretaría á las 2 de la tarde del día 12 de Septiembre próximo.
Habana, 6 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Habiéndose suspendido las subastas anunciadas para el día de ayer de los suministros al Asilo general de Enajenados, para el año económico de 1895 á 96, por indisposición de algunos de los señores que componen el Tribunal de las mismas; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se efectúen nuevamente dichas subastas en esta Secretaría general, á los tres días de hecha la primera publicación en la Gaceta y con arreglo al modelo y pliego de condiciones insertados en dicho periódico el día 7 de Julio próximo pasado.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 11 de Julio último, bajo el número 1724, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de los señores don José Ramón de Haro y don José Godoy García, Subgobernadores primero y segundo del Banco Español de esa Isla, reclamando de la Administración de Hacienda pública de Habana, continuar pagando el dos y medio de contribución industrial sobre sus sueldos, en vez del seis veinticinco por ciento que se les impone ahora por estar comprendidos en el epígrafe segundo de la tarifa segunda de Subsidio industrial:—Resultando que por el Negociado correspondiente de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla fueron advertidas varias deficiencias en las matrículas de Subsidio industrial de esa capital, y entre ellas, la de que los Subgobernadores del Banco Español figuraban tributando con arreglo al dos cincuenta por ciento sobre sus sueldos, en lugar del seis veinticinco por ciento que les correspondía, y que por la expresada Inteudencia general se ordenó á la antedicha Administración que subsanara la falta extendiendo los recibos adicionales correspondientes, cuya orden fué cumplida por la repetida dependencia:—Considerando que en contrario de lo que erróneamente suponen los reclamantes, na se hallan éstos comprendidos en el número dos de la tarifa segunda, sino que por razón de sus cargos, lo están en el uno de la propia tarifa, por el que les corresponde tributar, puesto que si bien taxativamente no se encuentran los cargos de Subgobernadores de que se trata, incluidos en el inciso primero del epígrafe primero de la tarifa mencionada, debe considerárseles tácitamente comprendidos en el de asimilación de los referidos cargos de Gobernadores y Consejeros, y por lo tanto, obligados á contribuir con igual cuota que éstos, dado que aquéllos, según los artículos treinta y tres, treinta y cinco y treinta y ocho de los estatutos del Banco Español, y treinta y tres y treinta y cuatro del reglamento, ejercer de Subgobernadores y de Consejeros del citado establecimiento de crédito; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido dispo ner se declare que los repetidos cargos de Subgobernadores se encuentran comprendidos para el pago de la contribución de Subsidio industrial en el número primero de la tarifa segunda, y deben por lo tanto, satisfacer el impuesto de seis veinticinco por ciento sobre sus sueldos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago Expedida por esta Tesorería en 11 de Abril de 1877, á favor de don Ramón Ruiz, por tres mil pesos en Bonos del Tesoro, ingresados para garantir su gestión como Interventor de la Administración general de Loterías, se anuncia al público durante tres días consecutivos para que en el término de quince, á contar desde la última inserción en la Gaceta y Boletín oficial se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo in-