%
os»«,
radei
%
j
'hi
«0%
remi.
“tesai
Ñóuj
icidad,
edonio
».Ha-
*4
“fante.
•atáilón “garel roa Sópelo y dedos,
Código
toridad
“sea de í poder máme.
Baceta
Celedo-»te,Se-
uez insto 2, en Batallón n.
arganta ocidos, ¡ollero, ídem, lar, cota bue*, preciso ¡esta relea ante ta Isla, ler á los leriorse :alión el
des tañías que dividan
ie 1895. *79
icdto»
l distrito ¡truccMo
entes dd ¡ GmM'
■ ¿asido:
ic su es-lino M ^
1 mes, se jojapef afldi«»' .julio de
iDStrflC
0iw
safios,
nodo13
ipi¡
re&
MI
1	q°e
,/cierto
astici«/
¿fi*
fai#/
M.
¡b*il
2	$ iePli alp*1" ,W
¿a
m
i#
&ACKTA DE LA HABANA
855
El Sr. de i .a instancia dél distrito de Belén, de ésta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 núnieros dé la Gaceta, oficial,1 á las persónás que le conozcan bienes á doña Alaría Martínez Sánchez, para que se presenten en este juzgado, á delarar sobre dicho extremo en el incidente de embargó de bienes de la causa que se le sigue á aquélla por hurto.—Habana, 29 deJ Octubre’de 1895.—El Escribano, Ldo. J. T. Casas.
2542 I ;;2- 1X<3
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción! del distrito ' de Belén-, de esta capital.
Por la présente requisitoriá, cito, llamó y emplazo al pardo Gabriéi Váldés, natural de Regla, soltero, tonelero, de 26 años, hijo de Domingo y de Blasa, pará que dentro de 15 días, contádós desde la primera publicación, be presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá cütpa que le resulta éii la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si nó lo verifica, de pararle el perjuicio• consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á su captura y remisión atl lugar indiqado, pues en ello seinteresa la administración de justicia.—Habana, 10 de Octubre de 1895;^Piracés. El Escribano, Ldo. T. 1. Casas.	2526 I 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de instrucción accidental del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, citó, llanío y emplazo á don Alfredo Perina y Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, íe parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, prócédan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues eu ello se interesa la administración de justicia.— Habana, 25 de Octubre de 1895.-Piracés.—El Escribano, P. S., Mariano Guas. , . ,, \ ¡	>. í .	/ 2.512 I 2
Ef Sr.' juez de-« instrucción .del distrito de Bméri, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á doña Aurora Ibarra Martínez (a) La Coja* para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo en el incidente de embargo de bienes deja causa que se le sigue á aquélla por resistencia á agentes de la autoridad.—Habana, 28*de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. f. I. Casas. 2525 1 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, deesta capital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutiyos de la Gaceta oficial, á Jas personas que sepan si don Antonio San-. tiago López, paseé bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Contordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa qué con el número 548 del año actual, sé sigue contra el mismo, por el delito de estafa á don Cóibrher.—Habañá,^Octubre 31 de 1895:—EÍ- Escribano, Juan H. Vergel.
2565 I 2 fíco
GUADALUPE., ,
El Sr. juez de 1.a instancia é, instrucción del. distrito de Guadalupe de esta ciudad', , en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Safa de lo Criminal dé la Excma. Audiencia de este 'territorio, librada én causa Contra los morenos José <3el Rosario Pérez González y Juan Miró y Suárez, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se .citen á los morenos Federico Rodríguez Fonte: y Marcos García, á don Miguel Santos Alonso, don José Nogueras y Aparicio, parda América Bigó y Miró, don Juan Vaidés' Expósito y don Ramón Alonso Pita, para que el día 18'dé Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal ,á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento dé que quedarán incursós en la multá de 12 y media á 125 pesetas, si nó comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, .libro la presente.—Habana, 30 de Octubre de 1Ó95. - El Escribano, Arturo Galletti	2543 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia éi instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Virgilio Gómez Barceló, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Norberto Barceló Buebén, don Sa lustiano Muñoz Duque, don Miguel Ibáñez Lorite, doña Cari dad González de Abadía, don Ramón Abadía González, doña Manuela Galiano, doña Clara, doña Carolina y doña Dolores . Carcía Galiano y el procesado don Vi§Jlio Gómez Barceló para que el día 10 de Enero próximo, á las 11, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 3.0 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2544 I 1
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia dél distrito dé Jesús María por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás de Ealo, qua era vecino de Revillagigedo número 7, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa que.se instruye por estafa demuebles á doña Julia Barreda Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, éxpidó la presenté cédula.— Habana, Octubre 19 de i895. —El Escribano, Eipilio Moreu.
2425 1 25
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada.en causa por hurto, contra el pardo Timoteo Pineda, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al referido procesado, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, sito Habana 57, para un acto de justicia.—«Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2483> I 1
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye de oficio por tentativa de robo, por ante mí ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Antonio Martínez, natural de la provincia de Pinar del Río, soltero, de 20 años y profesión jornalero, para que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación,de ésta, se presente en este juzgado, sito Habana 57, para un acto de. justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, 23 de1 Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	,•	2479 I 1
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Camejo y Hernández, natural Macuriges, soltero, zapatero, de 22 años, hijo de Fermín y de Emilia, para que dentro del término de 10 días,“ se presente en el juzgado, sito
en Habana 57, á responder di lós cargos que le resultan en causa que se le sigue por hemicijio frustrado; apercibido si no lo verifica, dé pararle el perjurio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridadel y agentes de policía, procedan á su busca y remisipr. al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.-fHabana, Octubre 29 de 1895.---, Cárdenas.—Ante, mí, Donato)Naveira.	2564 12—,.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Ignacio Abello y Alonso, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción deeste distrito que se cite por este medio á don Antonio Coz y jfegrón, don Laureano Rodríguez,
D. Antonio Coz Reyes, D. Aítonio Mon y D. Juan Hernández, vecinos de San Rafael 143; para que á las 12 del día 8 de No viembre entrante, .comparezcan.ante la Sección 2.a de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente.—Habana, Octubre 26 de 1895.-T-Ventura R. Páea.	2488 I 1
El Sr. juez de instrucción Sel Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden qe causa contra D. Ignacio Abelló y. Alonso, por robo^ ha dispuesto que se citen por este medio á D. Juan Hernández Rojas, dof,a Agustina Herrera y Villarena, don Benito Rivero Tomé, don Segundo Abello y Alonso, don Manuel Cruz Reyes, don Antokio Mon Quintana y don Manuel Ocejo Negrón; para que á la» 12 del día 8 de Noviembre entrante, comparezcan ante la|Sección 2.a.de la Sala de lo Criminal, .á fin de que tenga efecto el juicio oral óe la causa de referencia-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1895.—VenturajR. Páez.	2487 I 1
En causa por hurto á don Enrique Cintas, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio á un moreno conocido por el apodo de «Cabeza de bote) de estatura baja, grueso, vest do de negro, con camiseta y alpargatas y como de 18 años de edad; á fin de que comparezca ¡en este juzgado, Habana 57, |á prestar declaración en la referida causa*—Habana,- Octubre 26 de 1895.—Ventura R. Páez.	.	1	2486 , I 1
CEjRO.
En la causa que instruyó por atentado á agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lino Suero Domínguez, don Manuel González don Amador Celalla y Villamily don Manuel Pórtela, estos dos últimos fueron celadores del Corral de Concejo; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.— Y para su publicación, libro la presente*—Habana, Octubre 19 de 1895.—Manuel Baños, .. \ <	;	2423 I 1
El Sr. juez de instrrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Estrada García y otros, por robo y juego; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Tomás Fernández Velaico, vecino que fué de Animas ¡núm. 133; á D. Oscar Díaz Avila, vecino que fué de Amistad número 8; á don Gabriel González Real, de Sitios número 82; á don Diego Fernández Roca, á don Blas García y á don José Bruno Bongos, vecino que fué de Consulado número 142; para que acudan á la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 13 de Diciembre próximo á las 12, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.^— El Escribano, Luis Blanco.	2457 l 1
En la Superior carta orden, librada en causa Contra don Bruno Rodríguez Cruz, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Bernardo Arias Fernández, Evaristo Pazos Rodríguez, Mateo Naranjo Cejeda, para que comparezcan ante la Sección. 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 12 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en ese periódico Oficial libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1895.— José Nicolás de Ortega.	2496 I 31
En la Superior carta orden, librada en causa contra don Celestino Porres, por defraudación, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Yáñez González, para que el día 23 de Diciembre venidero, á las 1-2, se presente ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 26 de Octubre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	:	2495 I 31
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia é instruc ción del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Que vedo, natural de Pinar del Río, de 32 años, de profesión cochero, vecino de la Habana, hijo de Margarita, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido, sujeto á la causa número 59 del 94, formada por falsificación de moneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, pncargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido moreno y lo haga cpnducir al establecimiento indicado; pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, Octubre 24 de 1895.—Luis Pierna-vieja.—Antonio F. de Velazco.	2475 I 31
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, luez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Ricardo Vila-mova y Moreno, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; apercibido, que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.— Y para su publicación por la Gaceta y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto, libro el presente.—Guana bacoa, Octubre 27 de de 1895.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	2529 T 2
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 calzoncillos marca F. D., 1 calzoncillo marca S. M., 1 camisón marca M. I., otro camisón sin marca, 1 sábana blanca, 1 funda de almohada, 2 sayas vestidos, 2 chambras blancas, 1 toalla grande, 1 camiseta, 4 pañuelos de seda azul, 2 sayas más, unos pantalones de niños y 1 freno de caballo, con rienda y falsa rienda, cuyos objetos fuefon sustraídos hace algunos 15 días, de la casa en que habita don Simeón Martelí, por
por. cuyo hecho,se instruye el correspondiente sumarió.—Asi-! mismo recomiendo la detención de lá persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima,adquisición.
Y. para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Guánabacca, Octubre 24 de 1895,—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.	2476 I 31
BEJUCAL. ' V.
El Sr, juez de instrucción de Bejucal, poj^ á°te mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente José Blanco, vecino que fu¡é de Santiago de las Vegas, paraNaue el día 12 de Ñoviembre próximo, á las 10 de la mañana, y homo testigo, se presente ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Cándido Tuya y González, por der fraudación.—Bejucal, Octubre 28 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	■	2530 I 2
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace.saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y á la policía judicial, que en la causa que se instruye por hurto de un potro á don Domingo Rodríguez, en el término municipal de San Felipe; se ha dispuesto la publicación de la presente requisitoria, para que se proceda á la husca de un potro color báyo blanco, de 7 cuartas de alzada, de 22 mese* y de trote, ocupación del mismo y á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo título lo posea.— Bejucal, Octubre 23 de 1895.-Juan V .Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2494 I 1
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Carlos Llodrá Roura, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Guinart y Más, don Jaime Ferrer Savaíls y don José Martínez Saldo, vecinos que eran del Surgidero de Batabanó, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.-Bejucal, Octubre 25 de 1895. Gaspar Barona.	2505 I 1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á.la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mora de 7 cuartas 1 pulgada, de 4 á 5 años, sana y de buen caminar, hurtada á don Benigno Viera Martínez.—Bejucal, Octubre 22 de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	24 56 I 31
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.	>
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta.isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de un cerdo color chino, grande, de 2 añqs de edad y,sin marcas particulares, y detención y remisión á la cárcel de es-:: te partido, á disposición de este juzgado,.de la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal sin justo título.*—<Que así la he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del referido cerdo de don Manuel García y García.—San Cristóbal, 25 de Octubre de 1895.—Mena.—Antonio;G. de Célis.
2497 I 31
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo a don Ramón Hernández López, soltero, barbero, de 24 años, natural y vecino de Puerta de la Güira, para que en el término de ocho días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que le impuso en causa por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.— Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho Hernández López, remitiéndolo á la cárcel de asta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, Octubre 28 de 1895.—J. M. Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2540 I 2
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia, en propiedad de este partido.
Por el presente, se convocan á las personas , que tengan conocimiento de cómo se ¡realizara la muerte de don Matías Rubia Caro, así como á las que sepan á quien pertenece un sombrero de paño color carmelita obscuro y 2 mangas de levitón color azul obscuro, encontradas al lado de su cadáver.— Que así lo he dispuesto en la causa que se instruye por robo y asesinato de don Matías Rubia Caro.—Guanajay y Octubre 23 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
2439 I 31
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, hago saber: que en la demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se incluya á don José López Acevedo, en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término municipal del Mariel, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice asi:—Sentencia.—En la villa de Guanajay á los 19 días del mes de Octubre de 1895, el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, habiendo visto la presente demanda promovida por D. Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se incluyan én loscensos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes en el término del Mariel á D. José López Acevedo.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de inclusión promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo y en su consecuencia disponer se incluya á don José López Acevedo en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término municipal del Mariel.—Expídanse luego que sea firme esta sentencia las certificaciones que disponen el art. 44 de la ley Electoral, y publíquese esta sentencia en la forma de ley en los periódicos oficiales.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Joaquín M.a Becerra.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presénte en Guanajay á 20 de Octubre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.-Ldo. Angel García Zamora.	2436 I 31
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, ,llamo y emplazo á doña Regina Ortiz y Ortiz, vecina de Ormedo, casada, labradora,