Año LVII.—Núm. 47
Sábado 24 de Agosto de 1395
Tomo 29—Pág, 369
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>E LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
HIlbana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... £ 4-50 oro. | Península, por Idem..
EJ pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL IEÍJE
$ 6-00 oro. $ 6-00 OfO*
Del raes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ora.
Por cada un ¿fio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde en comisión de Ciego de Avila, en la provincia de Puerto Príncipe, al Sr. Comandante de Ingenieros D. Guillermo Anbarede Kierulf, que es á la vez Comandante militar de dicha localidad.
Habana, Agosto 22 de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderíus.
SECRETARIA. GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Julio próximo pasado, y bajo el número 382, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:*— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Ó. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Abogado ñscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, á don Basilio Díaz del Villar, Teniente fiscal de la territorial de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 12 de Julio de 1895.—’María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en i9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Tomás A. Hagleg, representante de los Sres. Alfredo Chapman y Samuel Vickess, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente que les ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«D. Modesto Conde Caballero. Ldo. en Derecho civil y canónico, y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal del «Times», de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado literalmente dice así:—Patente de invención sin garaniía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores Alfredo Chapman y Samuel Vickess, domiciliados en Liverpool (Inglaterra), han presentado con fecha 17 de Julio de 1894, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras referentes á los tachos al vacío y demás aparatos calentados por serpentines de vapor».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de
Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo %o del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expido por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor dé dichos señores, la presente patente de invención que les'asegure en la Península é islas adyacentes por el por el téhnino de diez años contados desde la fecha del presente Título, el derecho á Ja explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de igSo.— De esta patente se tomará razón en el Negociado déílndustria y Registro de la propiedad industrial y comercial dél Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfaced en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la ley ei importé de las cuotas anuales que establece'el artículo 13, y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.-—Madrid, 18 de Septiembre de 1894.—Primitivo^!. Sagasta.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 20^folio 29 con el número 16107.—El documento inserto concuerda á la ietra con su original á que me reñirlo W	á i^stancia
dei mismo, expido el presente testimonio en este plfegó de la clase undécima, en Madrid á 17 de Noviembre de 1894.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización:—Los infrasquitos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero. Madrid, 20 de Noviembre de 1894.—Hay dos signos.— Ramón Martínez.—Ldo. Manuel García Rodrigo.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Es copia.—El Jefe de la Sección, P. A., Tomás Luceño.—Hay una rúbrica y un sello.»
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE COBA
(Finaliza.)
Art. 207. Los Médicos visitarán diariamente los buques cuarentenarios; dispondrán las medidas higiénicas á que se han de someter para su saneamiento; se enterarán de los alimentos y bebidas y régimen de vida de las tripulaciones; darán los consejos adecuados para la mejor salubridad de la embarcación y salud de las personas embarcadas, y dispondrán ei desembarco inmediato de todo individuo que ofrezca novedad particular.
Art. 208. Los géneros y efectos dei cargamento no mencionados en el art. 196, se ventilarán, abriendo las escotillas y empleando aparatos de ventilación mecánica.
Art. 209. En la misma forma se ventilarán el algodón, lino, cáñamo, yute y las demás sustancias texti-| les en pacas, cuando no hubiere ocurrido accidente alguno en la travesía ni aurante la cuarentena, pues en el caso contrario, se desembarcarán dichos géneros y serán expurgados éri el lazareto.
Art. 210. El expurgo de los cargamentos que deben sufrir esta operación, se hará en tinglados dispuestos convenientemente, abiertos ó no, según la naturaleza de las mercancías, pero siempre muy ventilados. Se abrirán ó desenfardarán las cajas, balas, pacas, líos ó bultos, y se dejará su contenido expuesto al
aire de día y de noche, por espacio de setenta y dos horas, removiéndose diariamente por mañana y tarde, á fin de que todas sus superficies estén repetidas veces en contacto con el aire ambiente.
, Art 211. Fuera de algunos casos especiales, que á juicio del Director hicieren necesario el uso de las lociones ó inmersiones, de las fumigaciones, de la acción del calórico ó del vapor, no se practicará otra operación que la determinada en el artículo precedente El espacio de setenta y dos horas que en el mismo artículo se señala, se prolongará todo el tiempo que el Di* rector juzgue necesario, cuando el buque, del cual procede el cargamento, haya tenido ó tenga enfermedad sospechosa á bordo.
Art. 212. En todos los casos se practicarán los expurgos con el mayor esmero, sin deteriorar en lo más mínimo las mercancías, ni las marcas ó sellos de las mismas ó de sus cubiertas. Dirigirán la operación los funcionarios nombrados, instruyendo debidamente á los mozos expurgadores, y la presenciará, siempre que pueda, el Médico del departamento, á fin de no dar lugar á reclamaciones justificadas, cuya responsabilidad, en este caso, recaerá inmediatamente sobre el Director.
Art. 213. Terminado el expurgo, se volverán á enfardar los géneros y se pasarán á los almacenes, cobertizos ó depósitos especiales correspondientes, donde permanecerán hasta que deban reembarcarse, operación que se practicará siempre de día, y que se retardará lo menos que sea posible, sin causar detención ni perjuicio al buque cuarentenario.
Art. 214. Los artículos ó géneros del cargamento de un buque cuarentenario, en ningún caso se admitirán á libre plática y circulación, hasta después de terminada la cuarentena. Exceptúanse los metales y demás artículos del reino mineral, que podrán ser admitidos á las cuarenta y ocho horas de ventilación sobre cubierta.
Las muestras de los géneros ó artículos del cargamento, podrán salir del lazareto á las cuarenta y ocho horas después de ventilados, fumigados ó calen tados.
Art. 215. Siendo evidente que las ropas y abrigo de porte y cama y todos los objetos de uso personal ofrecen siempre la sospecha de más ó menos infectos, y en su caso la de ser los más principales vehículos de la transmisión de los contagios, los Directores fijarán mucho su atención en el expurgo de las ropas y efectos de uso de la tripulación y pasajeros, disponiendo, según queda preceptuado en los artículos 199 y 200, la fumigación ó calefacción inmediata é intensá de todas las prendas ú objetos que puedan resistirla sin deterioro, y además, de la loción esmerada de las prendas de color, la loción y colada de toda la ropa blanca, la inmersión más ó menos duradera y repetida en agua de mar ó agua clorurada de las prendas que no puedan deteriorarse, y la ventilación prolongada por toda la cuarentena, de todos los efectos ó prendas que no sean de uso ó necesidad absoluta é imprescindible durante dicho período.
Art. 216. Se quemarán sin excepción las ropas de porte y cama y demás prendas ó efectos de uso personal de todo individuo que fallezca en ei departamento apestado.
Art. 217. Al ganado y á los animales vivos se les señalará tierra luego de desembarcados, lavándose con agua y jabón fenicados al ganado caballar, mular y vacuno; á los afectados de dolencia ligera, se les aislará encorrales ó cuadras especiales y se procederá á la occisión inmediata y enterramiento adecuado ó sumersión á distancia del lazareto, de los afectados de cualquiera dolencia contagiosa,. sin que los dueños tengan derecho á reclamar indemnización alguna.
Art. 218. El numerario no sufrirá expurgo ni ventilación alguna, pudiendo entregarse desde luego á la circulación después dertcambiar ó fumigar las cajas, talegos ú otras cubiertas en que venga envuelto ó encerrado.
Art. 219. A la correspondencia oficial y á la de los particulares, lo mismo que á los documentos de Aduana, se les dará el curso que corresponda, inmediatamente después de ventilados por espacio de dos horas en un tinglado.