1254
GACETA DE LA HABANA
pardo Gabriel Martínez Sastre; ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á dicho pardo; para que á las 12 del día 3 de Enero venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1895.—Eligió Bonachea. 3679 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se Convoque á doña María Hernández, vecino que era de Com póstela número 55; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa.-Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.— Habana, Diciembre 26 de 1895.—Mariano Guas.
3680 I 29
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Cofjfigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Adrián, natural de Cantón, de 50 años, soltero, cómico, vecino de Zanja 33, de estatura regular, color chino, de pelo y barba de su clase; José Alá, de las mismas señas que el anterior, de 56 años, cigarrero, vecino de San Juan 37; á Francisco Ferrer, de estatura alta, pelo canoso, nariz y boca regulares, manco de la mano derecha, natural de Cantón, de 57 años, vecino de San Miguel 174; y José Díaz, natural de Cantón, soltero, de 75 años, vecino de Belascoaín 11; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en causa por rifa no autorizada; apercibidos si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía, procedan á la busca y remisión de los expresados asiáticos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia y á disposición de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.-Habana, Diciembre 27 de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
3728 1 3¿
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Angel Fernández Larrinaga, y contra don Constantino Gairi González; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Varela, que era vecino de Galiano 77; al pardo don Enrique Ferrer, de Misión 59; y á la morena doña Cristina Franco, de Animas 105 y Blanco 37, y luegojde Guanabacoa, en la calle de Barreto; para quedentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3721 I 31
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a' instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado blanco don Juan María Aguiar y González, hijo de Benigno y Francisca, natural de la Habana, que era vecino de Fernandina 9 y que se presume se encuentre en Regla, en la calle de Buenavista, soltero, pintor, de 20 años, de estatura baja, trigueño, de pelo y ojos negros y nariz regular, para que dentro del término de 10 días, á cbntar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigue por rapto de doña Amor María Valdés; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judiciál, procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel del mencionado procesado don Juan María Aguiar y González, por la mencionada causa, y á disposición de este juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 27 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	3720 I 31
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, ha dispuesto que se cite por este medio á doña Mercedes Navarro y V. Herrera, vecina que se dice ser de Neptuno 189; para que á las 12 del día 8 de Enero entrante, comparezca ante dicha Superioridad, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Pedro Angel Diez y Muro, por repto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 27 de 1895.—El Escribano, P. S., Donato Naveira.
3683 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida por disparos de arma de fuego, contra don Francisco Gutiérrez Silva, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Carreras Cueto, vecino de Jesús del Monte 482; don Segundo Rodríguez Menéndez, Vapor 16; don Gumersindo Fernández Menéndez, de Hornos 24; don Angel Bouza Báez, de Príncipe y Hornos; don Nicolás Saldaños Arriba, Sargento de O. P. número 692; don José Ocaña Rodríguez, guardia de O. P número 75*7; don Pedro Serrano Losen, guardia de O. P. número 868; don Manuel Bouza La-ge, de Príncipe 2; con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 27 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3682 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ro-baina Ramos, vecino de Santa Ana, jurisdicción de Matanzas; á don Juan Manuel Fernández, Ancha del Norte 400; don Manuel García Tresno, Neptuno 251; don José Aranda Hernández, de Neptuno 238; con el fin de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia 9 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por uso de nombre supuesto, contra don José Robaina Ramos.— Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación, libro la presente.—Habana y Diciembre 27 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3681 I 29
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á una gallina
color cenizo, 2 pollos negros y otro cenizo, 16 cucharas de metal blanco, una fuente de hierro vidriada, otra idem de pedernal y 15 platos, que le fueron ocupados la mañana del día 21 del actual, á D. Manuel Beubasán; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación en, la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Diciembre 24 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
3697 I 29
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en cuusa contra don Ramón López Peña por lesiones; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á los testigos D. José Jorgcn Acosta, vecino que fué de Jesús del Monte y Toyo; á D. Angel Espino Castellón, practicante que fué de la casa de socorros de la 4.a demarcación; y á don Joaquín Naveas é Infante, vecino que fué de Jesús del Monte 465; para que el 28 de Enero entrante á las 12, acudan á la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Habana, 24 de Diciembre de 1895.—Luis Blanco.	3696 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que hayan comprado papeletas para la rifa de unas prendas por el sorteo del 24 de este mes, al pardo Antonio Abad Coll, vecino de Marqués de la Torre número 45; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado con dichas papeletas, á prestar declaración en la causa número 589. —Habana, 24 de Diciembre de 3 895.—Luis Blanco.	36.95 I 29
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito, Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la pplicía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una vaca hosca, bragada, sin hierro, con pintas blancas en la Barriga, de buen tamaño y preñada, hurtada á don Manuel González.—Bejucal, Diciembre
27	de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
3715 I 31
El Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Alonso Pórtela, D. José Domínguez Mariño, D. Aurelio Recio Vasallo, y don José García Alonso; para que á las 12 de la mañana del día 20 de Enero próximo venidero, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Bejerano y otro, por asesinato.—Bejucal, Diciembre 27 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3703 I 29
El Sr. juez de instrucción, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Diego Forleza Sepa; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Enero próximo venidero, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Illas Planchat, por atentado.—Bejucal, Diciembre 26 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2702 I 29
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de partido judicial.
Por la presente á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo pudiera tener lugar la sustracción de una yegua déla propiedad del moseno,Severo Cárdenas, de donde la tenía en la vega de «Mirabollo», en esta villa, en la noche del 20 del actual, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dichos hechos.—Güines, Diciembre 27 de 1895.--Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3725 I 31
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yegua color obscuro, con un lucero y la pata derecha blanca, hierro imitando la cruz de un machete; pues asi lo he dispuesto en la causa núm. 565 del 95, por hurto de una yegua al moreno Severo Cárdenas.—Güines, Diciembre 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3724 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, á don Miguel Tacaya, vecino de San Nicolás, para que á las 12 de la mañana del día 31 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á la sesiones del juicio oral y público de la causa ssguida contra don Aquilino Hernández, por hurto.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Güines, Diciembre
28 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3709 I 31 Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo haya podido tener lugar la sustracción de una muía mohata, de 4 años, 6 cuartas y 4 ó 5 dedos, con el hierro S. en la paleta izquierda, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por diheo hecho.-Güines, Diciembre 26 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3692 I 29
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á doña Dolores Pérez, vecina de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que el día 30 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Ricardo Delgado y Hernán-drz.—Güines, Diciembre 25 de 1895.—Manuel de J. Manduley. —Antemí, Antonio Navarro.	3689 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una muía mohata, de 4 años, de 6 cuartas y 4 ó 5 dedos, con el hierro S. en la paleta izquierda; pues así lo he dispuesto en la causa número 564 del 95, por estafa á don Ignacio Serralta.—Güines, 16 de Diciembre de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Antemí Antonio Navarro.
3690 I 29
El Sr. juez de instrncción de esta villa, en causa por Uso de nombre supuesto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta
oficial, á la morena Caridad Villalón, vecina que fué de Santo Domingo, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado á un acto de justicia; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Diciembre 25 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3685 I 29
de 1895, por hurto de un caballo á don Rafael Hernández Mi-lián.—Güines, 24 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3688 I4 2£	0
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de . l.\ insr tancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: un caballo color moro mosqueador, hierro J. L.; pues así lo he dispuesto en la causa número 570 Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón cómo tuvo lugar el incendio de la casa de tabla y guano de la propiedad de don Antonio Magas, del término de San Nicolás, para que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, Diciembre 24 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3686 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Julio Muñoz Bustaman-te, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á la una de la tarde, á prestar declaración en la causa que se le sigue por usurpación de atribuciones y daño.—Güines y Diciembre 26 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3691 I . 29,
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrudción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Martínez, natural de Islas Canarias, vecino de Güira de Melena, soltero, vendedor ambulante y de 35 años de edad y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que *le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Carrancejas y Díaz; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la busca y prisión del citado don Eustaquio Martínez, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición y sujeto á la causa de referencia, en la cual se ha dictado auto de prisión.—San Antonio de los Baños, Diciembre 21 de 1895. José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, Diciembre 21 de 1895.—Agustín Castro.
3701 I 29
MATANZAS.
Don Lepoldo López Infantes Pérez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que á virtud de delegación especial del Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio, para presidir la Junta general de Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, para tratar de elecciones y otros asuntos de interés, no habiendo tenido efecto la señalada para el día de ayer por falta de número; he dispuesto tenga lugar á las 2 de la tarde del día 28 del entrante mes de Enero en la Sala del juzgado, calle de Riela número 11, convocando al efecto á los Notarios Colegiados, para su asistencia á ella por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Matanzas, 28 de Diciembre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	3705 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen al asiático Melitón Acuy, vecino que fué del pueblo del Aguacate y al moreno Manuel Domínguez; para que á la 1 de la tarde del día 14 de Enero del año próximo, comparezcan ante la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortinas, por hurto.—Matanzas, Diciembre 24 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
3694 I 29
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Jeunay Rodríguez, natural de la Coruña, de 32 años y sereno que fué del ingenio «Esperanza», en Guásimas; para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir condena que le ha sido impuesta en causa por disparo de arma de fuego y lesiones á don Ramón León y Castillo.—Cárdenas y Diciembre 23 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.— Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Diciembre 23 de 1895.—Él Secretario. Domingo Pérez Manso.
3677 I 28
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito judicial. .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Justo Guerrero, de estatura baja, como de 20 años de edad, lampiño, viste guayabera y pantalón de color, vecino de Jovellanos y á quien se sigue causa por hurto; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Diciembre 18 de 1896.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
3676 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Tomás Gener y asiático Hipólito; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el pardo Feliciano Silveira ó Mora, por huito.—Alfonso XII, Diciembre 22 de 1895.-^El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
3712 I 31