GACETA DE LA HABANA
481
por disparo de arma y lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á quehubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades asi civiles como militáis, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al l igar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 3 de Septiembre de 1895.— Lnzarreta.—Ante mí, Antonio A.Insua.	1496 18
GUANABACOA.
En la causa criminal, instruida por rifa no autorizada, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio, para que se presente en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, en horas de 8 á 11 de la mafiuna, un tal don Rafael Valdés, que se dice trabajaba en los talleres de la Ciénaga, en la Habana, con el fin de ser oido en la causa de referencia; bajo apercibimiento del perjuicio que haya lugar en ley si no comparece.—Y para supublicacióo por la . Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 28 de 1895.—Anastasio A rango.	1458 I 8
GUANA JA Y.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se recomienda á todas las autoridades la busca y captura del moreno Felipe Ramos, natural y vecino de San Diego de Núñez, de 30 años, soltero, pelo pasa, cara redonda, ojos negros, pequeño bigote y pera, envuelto en carnes, estatura regular y con una pequeña cicatriz en el lado izquierdo de la cara, y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, en causa que se le sigue por homicidio de los morenos Matías y Catalina Ramos.—Al propio tiempo, se cita por este medio y término de 8 días al ndicado moreno Ramos, para que dentro de dicho término se presente en la indicada cárcel, & doscargarse de la culpa que le resulta en la causa expresada; apercibido de ser declarado ' rebelde si no lo verifica.—Guanajay, Septiembre 3 de 1895.— J. M. Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
1495 I 8
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se citan á las personas que tengan cono* cimiento de quienes fueran 3 individuos que en la tarde del día 28 de Agosto último, estuvieran montados á caballos y armados, en la finca de don> Andrés y don Juan Gómez, situada en el barrio de las Delicias, del término municipal de Cabañas, vestidos con sacos ó camisetas de holanda cruda,*á fin de que comparezcan en este juzgado y dentro de 5 días á prestar declaración en la causa que se instruye por asesinato de don Andrés Gómez Pérez.—Dado en Guanajay á 3 de Septiembre de 1895.—Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
1494 1 8
JARUCO.
Don Antonio de Lara Dérqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á don Baltasar Otamendi, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, á fin de prestar declaración en el sumario por hurto de cepas de plátanos de don Hilario Allende Cañedo.—Y fiara su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 2 de Septiembre de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Buena-ventura Sánchez.	1433 I 6
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Casimiro Rodríguez Silverio, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción dé este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido Casimiro Rodríguez, vecino de Santiago délas Vegas, para que el día 7 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Agosto 30 de 1895.—Gaspar Barona.	1406 I 6
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí., ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gar ceta oficial, se convoque al moreno Diego Amoros, don Rafael Pérez Molina, don Geriaro González Santana y moreno Damián Amoros, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Septiembre próximo., se presenten antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones dél juicio oral y público de la causa seguida contra el primero, por hurto.—Güines, Agosto 31 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	1420 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Mena, vecino de la Habana, para que dentro de 5 días se presente en .este juzgado, á evacuar, un acto de justicia en la citada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Septiembre l.° de 1895.—Antonio Navarro Romero.
1434 I 6
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial, por ante.mí, ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoque á don Lázaro Castellanos, don Manuel Fleitas, don Waldo Candal y moreno Eleuterio Navarro, vecinos que eran en el ingenio «Santa Ana», para que á las 12 dé la mañana del día 9 de Septiembre próximo venidero, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Diego Amoros, causa por hurto, en la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana,—Y para su publicación, libróla presente.—Güines y Agos to 30 de 1895.—Antonio Navarro Romero. 1376	1 6
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, ^encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía . cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color dorado claro, entero, de 6 y media cuartas, sin hierro, una pata y una mano blancas y una mancha blanca en el * hocico, pues así lo he dispuesto en la causa número 392 del 95, por hurto á don Pablo Vera.—Güines, Septiembre 4 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Francisco Castañer.
1491 I 8
Don Santiago Ledo y‘García, Juez de inst rucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridade^de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los objetos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea
sin justo título: una sábana blanca sin marca, un ruedo de croché figurando conchas y una almohada, pues así lo he dispuesto en la causa número 376, por robo de un baúl de don Manuel Morales.—Güines, Septiembre 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Francisco Castañer.	1493 I 8
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Abraham Milián, vecino que fué de Madruga, y cuya actual residencia sa ignora, para que el día 12 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en cansa seguida por quebrantamiento de condena, contra don Miguel Leal, por lesiones.—Güines, Septiembre 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Francisco Castaier.	1492 I 8
ALFONSÓ XII.
El Sr. juez de intrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto, en auto de esta fecha, que con término de 5 días y por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Fernando Oviedo, para que comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa número 216 del 95, seguida contra el moreno Zenón Quintero, por hurto de un caballo y una yegua.— Alfonso XII, Agosto 28 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1442 í 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Luis Laguardia y Rogelio Cárdenas, para que se presenten en este juzgado, á fin que sean reconocidos por dos facultativos, á virtud de causa seguida por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 2 de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1446 I 7
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al morena Amalia Sotolongo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndola á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 28 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez-Cubas.	‘ 1384 I 5
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por/ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean derecho á un caballo 'osillo prieto, con el hierro B. I., y otro dorado con el hierro O, para que comparezcan ante este juzgado, con los documentos que lo acrediten, á hacer uso de su derecho.—Matanzas, Septiembre 4 de de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1489 I 8
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.	*
Por el presente se hace saber: que poi providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la captura del moreno Regino Amorós, natural de Nueva Paz, vecino del Limonar, soltero y de campo, que le tenía interesada con fecha 2 de Agosto último, á concesecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á Carlota Martínez.—Matanzas, Septiembre de 1895.—■ Morales.—Juan Vinageras.	1490 I 8
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Florindo Díaz y Rufin, por hurto, ha dispuesto el Sr. ; juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á dicho individuo, para que el día 11 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajq los apercibimientos legales, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Septiembre, 4 de 1895.—Juan Vinageras.
1485 I 7
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber:- haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en en 19 de junio último y publicada en la Gaceta oficial, el día 16 del actual, para la prisión de la morena Isabel Valdés (a) Mandril, en causa por hurto.—Matanzas, Agosto 26 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.
1352 I 6
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario contra dontra don Baldomcro Rodríguez y otros, por robo, se ha servido disponer, en providencia de esta fecha,. quede sin efecto la'circular librada ea 8 de Febrero de 1894, para la captura del citado Rodríguez.—Y á fin de que se publique por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Agosto 28 de 1895.—Domingo P. Man«o. 1383 I 6 Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Valerón, para que dentro del término de 9 días se presente en ìa cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Gallardo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará, justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y mego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial dé la Habana. —Cárdenas, Septiembre 2 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1454 I 6
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot; Jue de 1.a instanciaé instrucción de este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Zacarías Agular, natural del Jíbaro, vecino de ésta, de 28 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni antecedentes penales,, hijo de don Ceferino y dona María, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le xé-resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por rapto de doña Angela Enriqueta Avila y Bernal; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Sáncti Spíritus, 22 de Agosto de L895.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
1415 I 4
CIENFUEGOS. ,
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha dispuesto en causa que se sigue por robo en la casa de don Braulio Coterón, sitio «Mamey», que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan y puedan cooperar al éxito de la investigación del heeho y sus responsables, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.—Cien-fuegos, Septiembre 4 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1481 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que sé sigue en causa por robo de un baúl de don Juan Medina Pérez, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á doña María Isabel Alonso y García, vecina de Cruces.—Cienfuegos, Septiembre 4 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1482	I	8
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa contra don Ramiro Reinoso, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al indicado individuo, á fin de que se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 4 de 1895.Andrés S. Moreno.	1500	I	8
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por hurto de un buey del Sr. Marqués de Apezteguía, que por este medio se convoque á las personas quejpuedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación) libro la presente.—Cienluegos, 4 de Septiembre de 1895.—Andrés S.	Mo**eno.	1499	I	8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por hurto de un buey de don Emilio Cabada, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones 'puedan contribuir ó determinar las circustancics y responsables de los hechos por que se procede, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Septiembre 4 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1498 I 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Laureano García Silgado, hijo de don Joaquín y doña María, natural de Jerez de los Caballeros, vecino de ésta, del comer, ció, de 31 años y estado soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos é injurias á un funcionario, cierto y ■ seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Septiembre 4 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1483 I 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requijsioria, cito, llamo y emplazo á don Teófilo Cuéllar, de estatura alta, delgado, cómo de 20 años de edad, pelado á la pluma, ojos pardos, lampiño, viste camisa con rayas rosada, pantalón á listas negras y sombrero de jipijapa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña María del Sol y Peña; cuyo delito se. cometió el día 28 del mes pasado; seguro de que haciéndolo así,sele oirá y administrará justicia y en caso Contrario, se rale deciará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Septiembre . de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1484 I 8
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Estanislao López Rodríguez, natural de Sagua la Grande, vecino de Ran-chuelo, casado, de 28 á 30 años, de oficio campo, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, ojos pardos y sin señas particulares, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá culpa qae le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra persona; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, ptocedan á la busca y^captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de asta ciudad, á disposición de este juzgado.—Cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara. 3 de Septiembre de 1895.—Silva.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	1497 I 8
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental, de esta ciudad y su partido.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Nazareno, natural de San Lucas de Barrame-das, vecino de Ranchuelo, scltero, de 36 años, jornalero, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por lesiones; seguros de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia.—Recomiendo á todas las autori • dades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habanalibrola presente. Santa Clara, 3 de Septiembre de 1895.—Silva.—Ante mí, Do? mingo V. Losada.	1486	1 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Natividad de Ntra Sra. y S. Adriano.
(Circular en la Merced.)