GACETA DE LA HABANA
1093
Nú-
meros
CONTENIDO.
TOTAL. Psos. Cs Psos Cs
2 1
9
i
10 20 12 *5-
34
J* 88
2014 2 argollas de oro, 10 brillantes 2028 1 reloj de oro áncora remontior
nüraero 10016..............
»	2 botones monedas de oro . .
»	1 pulsera de plata............
« - 2 pulsos de oro, perlas y turquesas .... . . . . . .
»	1 colgante de id. con 1 brillante
»	1 leontina de id. . . . ^
»	1 sortija de id. con 1 brillante
Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretarla.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 2 de Diciembre de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
6 de Diciembre de 1895.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. ) NominaL Sacos.	j
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 6 de Diciembre de 1895 .-El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
Junta de obras del puerto de Cienfuegos.
Balance de operaciones del mes de Noviembre de 1895»
Ps. C. Ps. C. Ps. C.
1® Existencia del mes anterior................ 19893 46
INGRESOS.
Arbitrios y subvenciones:
12 Por la subvención del Ayuntamiento del mes de Octubre último................ .... .
Depósitos:
Descontado durante el presente mes por el 1 p.§ de los pagos verificados.
165 ..
11 94
176 94
20070 40
EGRESOS.
Pesonal de la Secretaria.
Contaduría.
2 Por importe de la nómina
de Octubre último.....	341 65
Material de la id. id.
18 Gastos del mes de Octubre. 69 72
------- 411 37
Personal de la Direción facultativa.
15 Haberes del mes de Octubre. 414 98
FONDOS PUBLICOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
idem, idem y 2 ídem,,..................
Idem de anualidades.................... • . . «
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. 3 Di oro.
Idem del Tesoro de Puerto Ricó.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. ••••••..
ídem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Tdem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacenes de Hacendados ................ .
Id. id. Depósito de la Hábana . íd. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del íd. del Urbano . . . .	6 á 7 p. 3 D. oro.
id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem. . . . • íd. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Ii. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara........... . . •
Id. del íd. de Sagua la Gránde. id. del íd. de Caibarién á Sancti Spíritus......... w
td. del íd. de Cuba........
Id. del íd. de Guantánamo. . •
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . • • • •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •
Id. íd. de 2aid. al 7 p. g . . .	.«•*•*•••«
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ••	..••••••••
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores en 30 de Agosto último, la primera subasta pública de venta de la casa calle de Daoiz número 118. en esta ciudad, que fuá de la propiedad de don Manuel Miranda, hoy del Estado, lindando por el frente con la mencionada calle; por la derecha, con doña Hermenegilda Torres; por la izquierda, con el mismo deudor; por la espalda, con don José Pons; con su terreno compuesto de ciento catorce metros ochenta y cuatro decímetros planos, tasada en mil diez y ocho pesos con cuarenta y nueve centavos en oro; reconociendo un censo redimible de ciento ocho pesos de capital, y réditos de un cinco por ciento anual, impuesto á favor de don Alberto Wenceslao Madan y Bebeagua, el que tendrá que reconocer el rematador; se anuncia por segunda vez á licitación, la cual deberá efectuarse el día 10 de Enero próximo venidero, á las dos de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se hace público en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas y Noviembre 26 de 1895.—Angel María Lasquetty.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 (35 cts.) no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinán-: dose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando so lamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
13 á 14 p. 3 D. oro. 37 * 38 P- 8 D* oro-
41 á 42 p. 8 U. oro. 43 à 44 ?• o D- oro-
27	á 28 p. 3 U. oro.
28	á 29 p. 8 D. oro.
62 á 63 p. 8 U. oro. 41 á 42 p. 8 U. oro.
44 á 45 P- o D- oro*
85 á 86 p. 8 D. oro, 13 á 14 p. 8 D. oro-34 á 35 p. 8 D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
-	( 11 á joJ¿ p. 8 D. á 8 d[v.
España •••«•••!	. .
Inglaterra	•	içjà á 20 p. 8 P» á 60 dp.
Francia		 *	Slí 4 P- 0 p- 4 3dlv
Alemania ...... «	4 5 P- 8p-> 4 3dlv-
Estados Unidos. . . . ■<	Wl 4 9# P- 0 p-> 4 3 dlv-
Descuento mercantil .
5 a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los gastos del expediente ascienden aproximadamente á la suma de trescientos veinte y cuatro pesos setenta y cinco centavos en oro.—Los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en esta Administración, unidos al respectivo expediente.
Modelo de proposición.
D. N , . . N . . . vecino de . . núm. . . . hace proposiciones á la subasta de la . . por la . . . cantidad de . . . pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial'. ....................................de ... de 189
Material de la id. id.
.. Gastos de la instalación de
la oficina.............. 369 60
■------- 784 58
Depósitos:
8 Ingresado en el Tesoro por el 1 p.§ de los pagos hechos en Octubre............. 3 98	3 98
Saldos:
30 Existencia en la Sucursal del
Banco........................... 18757 53
.. Id. anticipos á justificar. ..	101............
.. Id. id. 1 p.§ en depósito ..	11 94	112 94
1199 93
18870 47
20070 40
Cienfuegos, 30 de Noviembre de 1895.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Don Tomás Pavía Cavignone, Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta Capitanía General.
Por el presente edicto hago saber: que en el testimonio dél expediente de inventario del primer Teniente deL disuelto regimiento de caballería de las Villas, don José Sainz Almendáriz, he acordado la venta en pública subasta de las alhajas siguientes: un reloj de oro número 20.280, una cadena de metal blanco, una medalla de Alfonso XII, un pasador para tres cruces, una medalla pequeña de Cuba, un par gemelos oro para puños, tres botones del mismo metal para pechera, una sortija con piedra azul y chispas de brillantes, otra sortija sin piedras, un anillo encha* pado y una sortija de oro con un brillante.—Y á fin de que tenga efecto dicha venta queda señalado el día 14 de Diciembre próximo para la práctica de las diligencias correspondientes en este Juzgado, sito en el campamento del Príncipe, barracón 20, pabellón 8, de 8 á 11 de la mañana,—Lo que se hace saber, y. para general conocimiento se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Habana, 29 de Noviembre de 1895.—El Coronel Juez instructor, Tomás Pavía.	424
Don Adolfo Albarracín y del Valle, Teniente de la compañía europea de Infantería de Marina en este Apostadero y Juez instructor de la causa que se sigue contra el marinero del servicio discipiiasrio de la Armada, Juan |José Castellano y Escribano, por el delito de deserción.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el plazo de 30 días, condos desde la fecha en que se publique el presente, comparezca en este Jqzgado de instrucción, situado en los pabellones del Arsenal de la Habana, á dar sus descargos; en el concepto de que de no verificarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana, 19 Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Adolfo Albarracín.	425
MATANZAS.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á cuatro morenos y un pardo cuyas señas generales se desconocen, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la Cárcel pública de , esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la 1 causa que contra ellos instruyo por robo y violación, en la | colonia del moreno Gabriel Crespo, la noche del 16 de Junio, en el término municipal de Sabanilla del Eneo-