606
(zACJEÍX DE LA HABANA
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado por esta Corporación en sesión trasferida que se celebró en el día de antes de ayer, se fijen al público por el término de 15 días que empezarán á contarse desde la primera publicación en el Boletín oficial de esta provincia, los trabajos preliminares del reparto vecinal del corriente ejercicio de 1894 á 1895, los cuales señalan las cantidades liquidas imponibles que se han de gravar á cada uno de los contribuyentes por concepto de territorial, subsidio y sueldos; hahiendo servido de base para fijarlas los amillara-mientos, matrícula del subsidio industrial y relación de los que perciben sueldos; á fin de que puedan examinarlos los interesados é interponer en tiempo las reclamaciones que tengan por conveniente acerca de ellos, las cuales presentarán en tiempo á esta Corporación; se anuncia por medio del Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasi y Septiembre 23 de 1895.—José Mora.-Vo Bq —Casiano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso interpuesto por don Gumersindo García Cuervo, Alcalde municipal de Santiago de las Vegas, contra resolución del.Gobierno general que dispuso se devolviese á D. José Antonio Irostorga la cantidad que por réditos de censos le había cobrado el Municipio de Santiago de las Vegas; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas qee tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo establecido por el Ayuntamiento de la Habana contra resolución del Gobierno general sobre exención de contribución industrial á los carros de los contratistas de las oblas del Canal de Albear; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1895.—francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Sociedad de B. Codes y Comp. contra resoluciones de Hacienda sobre depósito de ginebra; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso Contencioso administrativo interpuesto por la Condesa de Buena Vista, contra resolución de Hacienda que consigna la posibilidad de dirigir su acción en algún tiempo contra la mitad que viene disfrutando al cobro de los productos al Rastro, como sucesora en el vínculo anexo al Conde de Buena Vista; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares«
HABANA.
Don Rafael Camoyano Palomino, Capitán de infantería de Marina, Secretario de justicia de la Comandancia general de Marina de este Apostadero.
Por el presente, y término improrrogable de 30 días, y por una sola vez, cito, llamo y emplazo al individuo D. Juan Romero Romaldes, vecino que fué en el afio próximo pasado del Vedado; para que se presente en esta dependencia al objeto de recojer las pertenencias que dejó al fallecimiento su hijo Juan Romero Vázquez; en la inteligencia que si no lo efectúa se procederá con arreglo á la ley.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Secretario de justicia, Rafael Camoyano.	159
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Gracia Vallés, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Cuba, número sesenta y cinco, y Juez instructor del expediente número 299, instruido contra el soldado de la segunda compafiia del primer batallón de este regimiento, Francisco Burgue-ra Cerolá, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de Francisco y de Josefa, natural de Barbelona, provincia de idem, de 33
años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, fren te regular, aire bueno, producción buena, señas particulares, una pequeña cicatriz en la frente, y de estatura 1 metro 630 milímetros; debe ser reducido á prisión, y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de esta requisito ria, llamándole y emplazándole para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus des cargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la ley, y en el mío suplico á las autoridades de todas clases, que cuando sepan y tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á reducirlo á prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición, á la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes, de esta plaza.
Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—José Gracia.
167
CANARIAS.
Don Francisco Guzmán y Shakery, Comandante del arma de infantería, Juez instructor de esta plaza y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar, contra el mozo Francisco Díaz Sánchez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Díaz Sánchez, mozo del reemplazo de 1894, natural del pueblo de Santa Brígida, en la provincia de Canarias, hijo de Enrique y de Josefa, soltero, de 21 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color moreno; ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, y de 1 metro 600 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Espíritu Santo número 21, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento de que si no com parece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Díaz Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las segurida'des convedientes á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en las Raimas de Gran Canaria á 6 de Agosto de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Guzmán.	166
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado dé Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña Buenaventura Valdés y Reyna, doña María Isabel Salas de Radillo y doña Josefa Salas y Valdés, contra don Antonio González del Río, en cobro de cinco mil pesos en oro, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, promovido por doña Buenaventura Valdés y Reyna, doña María Isabel Salas de Radillo y doña Josefa Salas y Valdés, como herederas de don Francisco de Salas y Cozar, contra don Antonio González del Río, en cobro de cinco mil pesos en oro, se han practicado las liquidaciones que dicen: —Liquidación del remate de las casas adjudicadas al ejecutante, que practico yo, el Escribano, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Valor líquido de las casas, deducidas las cargas perpetuas, siete mil trescientos siete pesos ochenta y dos centavos;.réditos de censos correspondientes á la última anualidad vencida, trescientos cincuenta y tres diez y seis; importe de las costas de la Superioridad, setecientos ochenta y dos treinta centavos, de los que deducidos trescientos treinta y ocho cincuenta, que aparecen satisfechos por el Dr. Re-mírez al Procurador V. Hurtado y al tasador de costas de la Audiencia é incluidos en los suplementos de dicho Letrado, cuatrocientos cincuenta ochenta; costas tasadas, nueve mil quinientos cincuenta y dos, treinta y cinco, y deducidas las que son del ejecutante, ascendente á tres mil doce pesos treinta y nueve centavos, por- haber segundos créditos hipotecarios, seis mil quinientos treinta y nueve noventa y seis; crédito de los ejecutantes, (quinientos pesos) cinco mil pesos; suman, doce mil trescientos cuarenta y tres, noventa y dos; saldo á favor del adjudictario, cinco mil treinta y seis, diez.— De lo que resnlta que el ejecutante, después de deducir los gastos del juicio, queda con un crédito de cinco mil treinta y seis pesos diez centavos, sin contar los intereses legales.—S. E. ú O.—Habana, Agosto 20 de 1895.—Arturo Galletti.—Liquidación del remate que practico yo, el Escribano, con arreglo á'lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Precio líquido del potrero «San Pedro y San Antonio», dos mil doscientos cincuenta y dos noventa y tres; se deduce en primer término la primera hipoteca que pesa sobre la finca «San Antonio», se I gún la certificación de gravámenes^ mil quinientos cincuenta ¡ y ocho sesenta y dos; se deduce en segundo lugar el importe de dos anualidades y la parte vencida de la corriente de dicho crédito, que según certificación, ascienden á siete anualidades, trescientos sesenta y cuatro, cuatro; en tercer lugar el importe de las costas á que esa certificación se refiere, quinientos pesos.—Importan las bajas, dos mil cuatrocientos treinta y dos sesenta y seis.—Saldo á favor del rematador, ciento setenta y nueve setenta y seis.—S. E. ú O.—Habana, Agosto 20 de 1895.—Arturo Galletti.—Y siendo desconocido el domicilio de don José García é Iglesias, doña Loreto Esco-bedo, don Ricardo García González, don Antonio López y González y doña Margarita Hernández Esquivel, acreedores todos del ejecutante; se ha dispuesto se le notifiquen dichas operaciones, para que dentro de tercero día manifiesten lo que estimen conveniente respecto de ellas, según la providencia que dice:—Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, 20 de Septiembre de 1895.—Hágase la notificación dispuesta en la forma que se interesa en el anterior escrito.—Lo mandó y firma
dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.— Habana, Septiembre 21 de 1895.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales, de esta localidad libro el presente edicto. — Habana, Septiembre 21 de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
419 F 27
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en esta ciudad, en funciones de primera instancia é instrucción del mismo.
Por el presente edicto, hago sabef á D. Lorenzo Coaraza: que en las diligencias promovidas por don Rafael F. Artola y Pérez, para preparar la vía ejecutiva contra él; se ha librada por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:-Sr. don-Lorenzo Coaraza.—En el juzgado de 1 .a instancia é instrucción-, del distrito del Pilar, por ante mí cursan las diligencias promovidas por don Rafael Artola y Pérez, á fin de preparar la. vía ejecutiva contra Ud., en las cuales por providencia de £ del corriente mes y año, se ha dispuesto á instancia del actor, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero; se le cite por edicto, para el reconocimiento de la firma de su nombre y“ apellido que autorizan los pagarés que dicen así:—Hay un> timbre móvil.—Número.—Vence en el 30 de Marzo de 1886.— Por pesos mil.—Pagaremos en virtud del presente el día 30 de Marzo próximo venidero, á la orden de D. Rafael Francisca Artola, la cantidad de un 1000 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. en efectivo á nuestra entera satisfacción.—Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.— Protestado en 31 de Marzo de 1886, ante mí doy fe.—Tosé A.. Portocarrero.—Hay un sello que dice: José A. Portocarrero, Notario Público.—Habana, Nihil Prins Fide.—Hay un timbre-móvil.—Número.—Vence en el 15 de Abril de 1886.—Por pesos mil.—Pagaremos en virtud del presente el día 15 da Abril próximo venidero, á la orden de don Rafael Francisca Artola, la cantidad de un 10C0 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. á nuestra entera satisfacción.— Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.—Habiéndose señalado para el acto, la una del 18 del corriente en el juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en los sitios públicos é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, cito á Ud. para que á la una de la. tarde del 18 de Septiembre corriente, comparezca en el juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, á practicar el reconocimiento de firmas dicha; previniéndole que de no cumplir lo dispuesto, le ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre 12 de 1895.^Donato Na-veira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Septiembre 12 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naverira.	1687 T 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: se sacan á pública subasta por el término de 10 días, los bienes, muebles y ropas siguientes: un escaparate de caoba, una cama de hierro con bastidor, un tocador con piedra de mármol, 2 sillones amarillos, una mesita de centro, un mosquitero, 2 almohadas con sus tundas, una colchoneta, 8 sábanas, 2 frazadas, un sombrero, ll pares de calzoncillos, 5 camisetas, 3 ruedos de cama, una cortina de cotín, un flus de armpur, 6 paños de sillones, 6 camisas guayaberas, 12 camisas blancas y de color, un sombrero jipijapa,, un paraguas, un rodapié, una levita cruzada, chaleco y pantalón negro, un flus casimir obscuro, uno idem dril negro, una idem medio luto, un chaleco blanco, un flus holanda de color, un saco y un chaleco id. id., uno id. holanda de color, 5 pantalones dril de color, un chaleco id. id., 3 colchas de cplor, 2 toallas de felpa, una colcha de percal, 2 toallas blancas lisas, 6 paños blancos, 12 fundas de almohada, 4 manteles blancos, S servilletas, varios pedazos de género, 2 retazos de género, un forro de catre, una manta blanca de burato, un par de camisas de Sra., 3 corbatas negras y una de color, unflienzo y 2 marcos de retrato de peluche’, tasado todo en la cantidad de 117 pesos 70 centavos oro; cuyo acto ha de tener lugar en este juzgado, el día 11 de Octubre á la 1 de la tarde; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta se habrá de consignar en el juzgado,, el 10% del avalúo y que no se admitirá proposición que na cubra el precio íntegro de la tasación, pudiendo instruirse en la Escribanía del actuario.—Pues así lo tengo mandado en el intestado de don José Eugenio Díaz.-^Habana, Septiembre 21 de 1895.—Éugenio Luzarreta!*—Ante* mí/ José Nicolás de Ortega.	1871 T 27
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de 1.a instancia del
distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida ¡ en este juzgado contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por ! estafa y falsificación de documento privado; he dispuesto por providencia de esta fecha, se saque á pública subasta por término de 20 días la finca «Mariana», embargada en las mismas al procesado don Tomás de Santa Cruz y Fernández, y que está situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Candelaria en este distrito judicial, cuya finca linda por el Norte, con terrenos de don Luis Fernández del Castillo; por el Sur, con tierras de don Gregorio Sánchez; por el Este, cor don Agustín de Santa Cruz; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de don Matías Ortega y don Cirilo Suárez, y está compuesta de 6 caballerías de tierra poco más ó menos, dos de las cuales están sembradas de caña; dicha finca tiene una laguna fértil, árboles frutales y está cercada de piña de ratón; una casa de vivienda de embarrado, guano y tejas; otra casa cocina y otra de curar tabaco, habiendo sido tasada con todas sus anexidades en la cantidad de 2800 pesos en oro; debienda tener lugar el acto de la subasta el día 3 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana en la sala audiencia de este juzgado,, sito en la calle Real número 34.—Asimismo he dispuesto se saque á pública subasta, por igual término que el anterior la propiedad ó sea la mitad de la finca «Casa Blanca», que en mancomún y proindiviso con su hermano don Ramón, corresponde á don José Benito de Paula y Garría, procesado también en dicha causa, y cuya finca en su totalidad se compone de 8 caballerías y 81 cordeles de tierra, está ubicada en el mismo barrio y término que la anterior^ y linda por el Norte, con don Antonio Rodríguez y herederos de don José Rivero; por el Sur, con terrenos de los herederos de don Nicolás de Santa Cruz', don Manuel Iglesias y doña Josefa Hernández; por el Este, con don Julián Zárraga, y por el Oeste, con el potrero «Clavellina», de doña Dolores Santa Cruz y Velazco; el terreno es de mala clase, está cercado de piña de ratón y tiene algunas palmas reales y varias casas de yaguas y guano, en pésimo estado; dicha finca reconoce el capital censual de 1826 pesos 38 centavos oro, á favor de por mitad, de las sucesiones de don Agustín de Santa Cruz y Castillo y de la Sra-