870
GACETi DE LA HABANA
so, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que1 tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 29 de 1895.—Francisco de la Jorre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Marcos Canales, Síndico segundo del Ayuntamiento de esta ciudad, á nombre de éste, contra resolución del Gobierno general que declaró exento del pago de la contribución á los vehículos del hotel «Inglaterra,» destinados al transporte de pasajes; el Tribunal local de lo contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento .de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 29 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Sociedad de Bea, Bellido y Compa, contra resolución de Hacienda sobre liquidación de derechos reales de una escritura; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de ésta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octnbre 29 de i8g$ —Francisco déla Jorre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Pedro de Obregón y Matti, primer Teniente del décimo batallón de artillería de plaza, y Juez instructor del expediente instruido contra el artillero José Castelló Méndez, por la falta grave de primera deserción.
Habiendo desertado de esta plaza el artillero José Castelló Méndez, natural de Tibí, provincia de Alicante, de oficio carretero, de veintiún años de edad, soltero, sus señas son estas: pelo negro, ojos garzos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla estoy sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á José Castelló Méndez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en el cuartel de Compostela, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas la$ autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de Compostela, de esta capital, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana.
En la Habana á 25 de Octubre de 1895.—El primer teniente Juez instructor, Pedro de Obregón. —Por su mandato: el sargento Secretario, Alfonso Carballé. 298
Don Ladislao Hidalgo Domínguez, primer Teniente j del muy benéfico cuerpo militar de orden público, y Jue¿ instructor del expediente instruido contra el gurdia de la ¡ 2a compañía del mismo, Antonio Martínez Salmerón, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al men-cíonadojguardia, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta, en los periódicos oficiales, se presente en la Jefatura de este Cuerpo, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimierto del paradero deljndividuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.—-Sus señas son las siguientes: hijo de Antonio y. de Ana, natural de Ferreira, provincia de Granada, de 24 años de edad, de oficio jornalero y de 1 metro 600 milímetros de estatura, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente regular.
Habana, 27 de Octubre de 1895.—Ladislao Hidalgo. —Por su mandato: Alfredo de Diego.	297
Don Cristóbal de Reyna y Massa, Comandante de artillería y Juez instructor para diligenciar y notificar un testimonio en D. Nicolás Alvarez García.
Hago saber: que ignorándose el paradero de dicho señor, por ,el presente edicto le cito, para que en el término de~ 30-días comparezca en el cuartel de Artillería de esta plaza, para ser notificado de la resolución recaída en el expediente instruido por deudas contra el Teniente Coronel que fué, de infantería, D. Hilario Recio Martínez.
Habana, 16 de Octubre de 1895.—El Comandante Juez, Cristóbal de Reyna.—Por su mandato: Luis Vi-llalba.	295
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada «Marquesa», perteneciente al batallón de la Unión, peninsular número 2, cuyo hecho
tuvo lugar el 15 de Abril del afío actual, en el poblado de Santa Rita, cerca de Palma Soriano, de esta jurisdic ción, cuya seña es la siguiente: pelo castaño oscuro, boqui-roja, braquilabrada, de 6 años edad, de alzada 6 cuartas y 7 dedos, y con el hierro A. O.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicha muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, para lo qué proceda.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; consignando que éste es tercer edicto [y su aplazamiento es de diez días, á contar del en. que figure publicado.
Santiago de Cuba, 24 de Octubre de 1895,—Te niente Coronel, Juez, Celedonio Baltanás. — Por su mandato.—El primer Teniente, Secretario, Alberto Valle.
287
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del individuo D. Julio Ke-llez Pineda (a) Penaba, que se ausentó de esta ciudad el día 3 ó 4 del mes actual, cuyo individuo es de color pardo claro, de estatura pequeña y de 28 á 30 años de edad; á quien de orden del Excmo. Sr. Géneral Gobernador militar de esta provincia, se sigue causa por delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de «Dolores», á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba/18 de Octubre de 1895.—Sandalio Pérez.	296
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 320, contra Diego Palacios, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Diego Palacios, Alfonso Guié, Manuel Vargas, Rafael Palacios (a) Guancho, Rafael Portuondo, un tal Numbo y Adolfo Bórdult^ cuyas generales y actual paradero se ignoran, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta | ciudad, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados; y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo'tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 28 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	301
Don Patricio Ruilópez Sanz, primer Teniente del pri mer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Juan Aguilera Cruz, de la 2a compañía del 20 batallón del expresado regimiento; hijo de José y de Francisca, natural de Benameji, provincia de Córdoba, Juzgado de Rute, de oficio arriero, á quien estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Aguilera, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza, para oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D* g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel antes citado; pues así Jo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 27 de Octubre de 1895.—Patricio Ruilópez.	303 .
MANZANILLO.
D. Romualdo Oliver Castillo, Comandante, Juez instructor del Batallón de la Unión, peninsular, número 2, en causa que se instruye contra el soldado de este Batallón José Roldán Yáñez; por haber desaparecido del destaca •• mentó del poblado del Caño, el día 4 de Octubre de 1895.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del Batallón de la Unión, peninsular,(número 2, José Roldán Yáñez, hijo de Manuel y de María, natural de Zubia, provincia de Granada, de 21 años de edad, de oficio campo, de estado soltero, estatura 1 metro 640 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, producción buena, sin otras señas particulares; para que en el preciso tiempo 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar más cercana del punto de esta Isla, donde se encuéntre, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la Causa que de or; den superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del destacamento 'del Caño el día 4 de Octubre actual*
A la vez, ruego y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las diligencias que crean convenientes á fin de que sea capturado el individuo de referencia caso de no presentarse.
Campamento de Manzanillo, 22 de Octubre de 1895. —Romualdo Oliver Castillo.	300
Juzgados de primera instancia é instrucción *
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se sacan á pública subasta, por término de 10 días, los. bienes, muebles y ropas siguientes: un escaparate de caoba, una, cama de hierro con bastidor, un tocador con piedra de mármol, 2 sillones amarillos, 1 me-sita de centro, 1 mosquitero, 2 almohadas con sus fundas, 1 colchoneta, 8 sábanas, 2 frazadas, 1 sombrero, 11 pares de calzoncillos, 5 camisetas, 3 ruedos de cama, 1 cortina de co-tín, un flus de armour, 6 paños de sillones, 6 camisas guayaberas, 12 camisas blancas y de color, un sombrero jipijapa, 1 paraguas, 1 rodapié, 1 levita cruzada, chaleco y pantalón negros, 1 flus casimir obscuro, 1 ídem de dril negro, 1 idem medio luto, 1 chaleco blanco, 1 flus holanda de color, 1 saco y 1 chaleco idem idem, 1 idem holanda de color, 5 pantalones de dril de color, 1 chaleco idem idem, 3 colchas de color, 2 toallas de felpa, una colcha de percal, dos toallas blancas lisas, seis paños blancos, doce fundas de almohadas, cuatro manteles blancos, 5 servilletas, varios pedazos de génefo, 2 retazos de género, 1 forro de catre, 1 manta blanca de burato, 1 par de camisas de señora, 3 corbatas negras y 1 de color, 1 lienzo y 2 marcos de retrato de peluche; tasado todo en la cantidad de 117 pesos 70 centavos oro, con la rebaja del 15 por 100; cuyo acto ha de tener lugar el día 19 de Noviembre, á la 1 de la tarde; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta se habrá de consignar en el juzgado, el 10 por 100 del avalúo y que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación, con la rebajá indicada, pudiend» inst*uirse en la Escribanía del actuario.—Que así lo tengo dispuesto en el intestado de don José Eugenio Díaz.—Habana» Octubre 31 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.	2626 T 5. ‘
SANTA CLARA.
En virtud del juicio ejecutivo que sigue don Felipe Silva y Gil, y en su nombre el Procurador don Francisco de Rojas, contra doña Rogelia Fleites y Moráles, ejecutada y declarada en rebeldía, sobre pago de seiscientos pesos en oro y sus intereses á razón del diez y ocho por ciento anual.—El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva dice así:— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados seiecientos pesos en oro, sus intereses al uno y medio por ciento mensual desde el día 11 de Enero- de 1892, condenando en todas las costas al ejecutado.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Rómulo Villahermosa.—Rubricado.—Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 283 de la ley de Enjuiciamiento civil, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido eí presente en Santaclara á 12 de Octubre de 1895.—Joaquín L. Lastres.	463 P 5
GUANTANAMO.
Don Ai mando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan autos promovidos por don Pedro Duboc, contra los Sres. Menéndez y Peña en cobro de pesos, en juicio declarativo de menor cuantía en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de dichos Sres. Menéndez y Peña, que dice así:—En los autos del juicio de menor cuantía promovido por D. Pedro Duboc, contra los Sres. Menéndez y Peña en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que sigue:—Guantánamo, Octubre 17 de 1895.—Por presentada esta demanda de menor cuantía con el documento y copia, se confiere traslado al demandado Menéndez y Peña, para que comparezcan y la contesten dentro de nueve días.—Y para la notificación de los Sres. Menéndez y Peña, cuyo domicilio no es conocido, expido la presente cédula en Guantánamo, Octubre 19 de 1895.— Domingo Arnau.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.—Guantánamo, 19 de Octubre de 1895.—Armando de Zayas.—Domingo Arnau.	465 P 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito .de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio á don Lucas Sánchez Muñoz, don Ramón Menéndez Llareno, don Carlos Valdés Torres, don Sebastián Benítez Lorena y María Josefa Vidal, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Angel María Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Octubre 29 de 1895,-^Por.eí Escribano, Castro, Zacarías Brezmes.	2545 I 5
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente se emplazan á los familiares de don Ricardo Higueras, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado, á exponer lo que crean conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 29 de 3 895.—Piracés. Ante mí, Juan H. Vergel.	2595 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque