GACETA DE LA HABANA
1037
Comandancia militar de Marina.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Debiendo ser rematados por esta Fiscalía los efectos salvados de la pérdida y naufragio de la lancha «Canteras de San Nicolás», los que se encuentran en el pueblo de Co jímar, consistentes en un palo trinquete, tasado en tres pesos; un idem cangrejo, tasado en un peso cincuenta centavos; dos arrobas planchas de cobre, tasadas en dos pesos cincuenta centavos; varios motones, perchas, pedazos de cabos de pita y fragmentos de madera de la lancha, tasados en tres pesos; doce cuarteles de las escotillas, tasados en cuatro pesos; y una defensa de cáñamo, tasada en veinte centavos; se hace público por medio del presente para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Fiscalía, sita en esta Comandancia; en la inteligencia de que dichos efectos se adjudicarán por las dos terceras partes de su valor y que7 el remate tendrá lugar el día diez de Diciembre próximo á las doce de la mañana.
Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
28 de Noviembre di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de •
amortización anual........... .............
ídem, idem y 2 ídem....... .........
Idem de anualidades...........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D, oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión............... . 13 á 14 p. § D. oro.
ídem del idem, 2a emisión. . . 37 á 38 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 42 á 43 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regia....... 45 á 46 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .......	. .............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. .	*.................. . • • .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana................ .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.........
£d. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre....................
ídem Cubana de idem....... .........
Id. Nueva de la Habana de id .	.........
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla............. 3r á 32 p. g D. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 30 á 31 p. g D. oro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara... • . • • . • •	61 á 62 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 40 á 41 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. .........	41 á 42 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba......	• ........... .
Id. del id. de Guantánamo. ••	•••.•••••
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. .................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 85 á 86 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 13 á 14 p. g D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo............... 34 á 35 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	*•••«•	• •
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...............
Centrifuga de guarapo.
Polarización.
Sacos.
i Ni
Nominal.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel. Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
de frutos.
D. Félix Arandia.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, T* Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
-Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago marcadas con los números 1, 4 y 7, expedidas por la Administración subalterna de Manzanillo en 10, 2 y 4 de Julio de 1887, respectivamente, por valor total de $ 1836’64 que ingresaron como depósito de Aduanas en la Caja de dicha dependencia los señores Ramírez y Oro, del comercio del expresado punto, y cuya suma procede de derechos de azúcares exportados en la barca americana «Protens,» se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos los presenten en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de 30 días de la publicación del presente anuncio, se considerarán nulos y sin ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que les sustituirán para los efectos legales.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 21 de Noviembre de 1895.—El Administrador, P. S., Félix López de Calle.
Habiendo sufrido extravío la' cárta de pago marcada con el número 16 correspondiente al cargareme de igual número, expedido por la extinguida Administración de Rentas de esta provincia en 17 de Junio de 1870, por valor de 6581 escudos 89 milésimas, ó sean 3425 pesos 94 centavos, que ingresaron en sus Cajas en concepto de depósito los señores Schelion y Corapa, sucesores de Vinent y Cpa, por cuatro pagarés suscriptos por los estos.últimos á favor de la Aduana, se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentra, presente en esta Administración dicho documento; bien entendido que trancurrido el plazo de 30 días de la publicación del presente anuncio, se considerará nulo y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que habrá de sustituirle para los efectos legales.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 21 de Noviembre de 1895.—El Administrador, P. S., Félix López de Calle.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
Bspafia.............{	” # o D- * 8 d,v.
Inglaterra..........j	f* P’ * 6o ^’
Francia. ......
Alemania...........\
Estados Unidos. . . | {»j#
Descuento mercantil .	.........................
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
PINAR DEL RIO.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
D. Antonio Bartrolí Gaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hace saber: que hallándose instruyendo la causa número 8127, por robo de una capa de agua y una sobrecama en la finca La Tumba, de D. Ceferino Pedro, término municipal de Cayajabos, el día 19 de Julio último, contra 6 hombres desconocidos, cuyos domicilios se ignoran, siendo las señas de los que parecían jefes de la partida: uno, estatura regular, color blanco y bueno, bigote corto, ojos negros, vestido de dril crudo; otro, estatura regular, delgado, sin barba ni bigote, joven, ojos pardos, picado de viruelas, vestido con guayabera azul y pantalón de rayadillo; se le cita por medio de la presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería, para evacuar sus declaraciones; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Río, 24 de Noviembre de 1895.—Ante ®í: —El Secretario, Santiago Caccón.—Yto. Bno.—El Juez instructor, Antonio Bartrolí.	394
SAGUA LA GRANDE.
Don Carlos Tro y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa instruida contra Bernabé Francia, acusado del delito de cuatrero, que para consumarlo le acompañaban como cómplices los morenos Luis Llerenas y Gabriel Moré, vecinos del barrio de Tetuán, el primero es bajo, con barba y bigote, y tiene una parienta que vive en el barrio de Tetuán, María de la Paz Dreque; y el segundo es bajo, grueso, de bigote y viste ropa azul de listado.
Por la presepte y única requisitoria cito, llamo y emplazo á los expresados morenos Luis Llerenas y Gabriel Moré, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria comparezcan en este Juzgado, calle de Tacón número 63, para responder á los cargos que les resultan en la expresada causa; en inteligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta villa, en calidad de presos y á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, y en El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande á 18 de Noviembre de 1895.—Carlos Tro.—Por mandato de S. Sría.: el Secretario, Luis González.	396
SANTIAGO DE CUBA.
D. Rafael Martín Hueste, segundo Teniente de la Brigada Disciplinaria y Juez instructor.
Hallándome insiruyendo expediente judicial por falta grave de deserción contra el soldado de esta Brigada, Castor Jiménez Matute, hijo de Marcelo y de Angela, natural de Aldea de Ebro, provincia de Logroño, distrito militar Castilla la Vieja, de oficio panadero, nació el 17 de Agosto de 1805, su edad 30 años, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba clara, boca regular, sin seña ninguna particular.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado soldado, y si fuese habido lo pondrán á mi disposición en el cuartel de San Francisco de esta capital.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 19 de Noviembre de 1895.—El Juez instructor, Rafael Martín Hueste.—El Secretario, Tomás Domínguez.	401
SAN ANDRES.
D. José Gener y Sánchez, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón dei tercer regimiento de infantería de Marina.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado de la segunda compañía del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, José Carrasco Ortega, hijo de Juan y de Catalina, natural de Jimena, Ayuntamiento de id., provincia de Cádiz, de 24 años de edad, oficio del campo, de estado soltero, estatura 1 metro 630 milímetros, sus señas particulares: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, su aire idem, su producción buena, sin señas particulares, acusado del delito de deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho José Carrasco Ortega, para que en el término de treinta días, á contar desde' su inserción en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la provincia de Santiago de Cuba, se presente en la Comandancia de armas de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiese lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas á este poblado y á mi disposición; pues así le he acordado en providencia de este día.
Dado en San Andrés á 22 de Octubre de 1895.—José Gener. - - Por su mandato, el Sargento Secretario, José López Fernández.	400
MANIABON.
Don Godofredo Nouvilas Alday, primer Teniente del primer batallón del Regimiento de infantería Aragón número 21, y Juez instructor del procedimiento previo instruido contra el paisano José González Palomino, por supuesto autor del robo de dos tercerolas, del primer Teniente de voluntarios D. Gaspar Martínez, una, y del Comandante de) mismo cuerpo, la otra.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado militar á responder de los cargos que le resultan, y si no lo efectuase será declarado rebelde; encargando á todas las autoridades, que caso de ser habido sea conducido á este Juzgado militar con las seguridades convenientes, cuyas señas son las siguientes: 19 años de edad, de 1 metro y 502 milímetros, color trigueño, barba naciente, pelo negro, cejas al pelo y sin ninguna seña particular.
Y	para que conste y pueda ser inserta en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Maniabón á 7 de Noviembre de 1895.—Godofredo Nouvilas.—Por mandato del Juez instructor: el Secretario, Cristóbal Menacho.
397