1032
GACETA DE LA HABANA
la culpa que le resulta en la causa por hurto de 2 yeguas; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo. 3026 I 27 Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Torres y Cordero, natural de Consolación del Sur, vecino de San José, labrador, de 22¡años, hijo de Casimiro y Felipa, de estatura regular, delgado, de poca barba y escaso bigote; para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una novilla de don Rafael Cordero, y otros animales de diferentes dueños; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, Noviembre 22 de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Federico Santo Tomás.
3027 I 27
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Bqrrego y de la Torre, hijo de Nicolás y de Teresa, natural de Guanajay, vecino de Rodas; casado, de 28 años de edad y jornalero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 18 de Noviembre de 1895.—Villahermosa.—Por G.Garófalo, Domingo V. Losada.	2972 1 27
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan de Dios Enríquez y González, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 35 años, de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que en unión de otros se le sigue por falsedad en documento privado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.— Santa Clara, Noviembre 16 de 1895.—Villahermosa.—Por G. Garófalo, Domingo V. Losada.	2973 I 27
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Zerquera, hijo de Carlos y Angela y de 12 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Cienfuegos, Noviembre 22 de 1895.— \lonso.—Andrés S. Moreno.	3049 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Gregorio Urdanivia y otro, por robo, ha dispuesto se convoque á don Enrique, conocido por el Asturiano, que trabajaba en el tren de lavado calle de Luz núm. 17, en la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, en el término de quinto día. ^-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presénte en Cienfuegos á 23 de Enero de 1895.—Andrés S. Moreno.	3052 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra D. Santiago Hernández Pan y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á las personas que se crean con derecho á una escalera de uso, encontrada en esta ciudad, en la mañana del 16 del actual, así como á las que puedan declarar acerca de la ejecución y circunstancias del delito.—Cienfuegos, 19 de Noviembre de 1895.— Andrés S. Moreoo.	2971 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don José Arguelles, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á don Vicente García, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3053	I	28
El Sr. Juez de instrucción en providencia de esta fecha, ha dictada en causa contra el asiático Julián Acuy, por homicidio de Cristóbal Aplín, he dispuesto que por la Gaceta de la Habana se cite á los herederos de la víctima; para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 23 de 1895.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	3058	I	28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por robo de 9 gallinas y un guineo de la morena Clara Borí, ejecutado en Cruces la noche del 16 del actual; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se citen á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores; á fin de que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 22 de	1895.—El
Secretario, Andrés S. Moreno.	3032	I	27
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
IJor la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Pablo Anglada, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, de profesión del campo, de 16 años, hijo de la morena Isabel, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el per juicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, rue-
go y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 16 de Noviembre de 1895.—Eduardo Alvarez.—El Secretario, Federico Díaz Com-panioni.	3055 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por providencia de esta fecha, dictada en el sumario número 175 que se instruye en el año actual, contra el moreno Manuel González López, ha dispuesto se convoque por medio de cedulones, y en la Gaceta de la Habana, á Mercedes Garaz y Angel Fernández, que según informes se encuentran en aquella capital, y se desconocen sus domicilios, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Candelaria número 3 á prestar declaración; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la ‘Habana, libro la presente cédula.—Puerto Príncipe, Noviembre 16 de 1895.—El Secretario, Francisco Flores Jiménez,	3057 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de hoy, dictada en la causa formada por asesinato de dos morenos desconocidos, se ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á las personas que estén enteradas ó presenciaren cómo tuvo lugar la muerte de dos morenos desconocidos que el día 17 del actual, en el barrio de Arenas, término municipal de Santo Domingo, fueron encontrados respectivamente colgados en dos postes telegráficos de la vía férrea de Cárdenas y Jácaro; para que en el término de 10 días comparezcan en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo el presente.—Sagua la Grande, No viembre 22 de 1895.—El Secretario, Avelino Betancourt.
3051 I 27
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Vera Ruiz', natural de esta ciudad, vecino del río de Ay, de campo, casado y de 28 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para un acto dispuesto en la causa que se instruye por hurto; apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y continuará la causa por todos los trámites, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.-*—Y requiero á todos las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, dejándolo en la misma, á mi disposición.-Trinidad, Noviembre 7 de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel J. Piñó.	2998 I 28
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Prisciliano Pérez, vecino del Yareyal, cuyas otras generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa que se le sigue número 107 de 1895, por falsificación de documento oficial; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.—Holguín, 5 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.— José M. Cardona.
2842 I 27
Juzgados Municipales-
SAN- MIGUEL DEL PADRON.
Don José Ramón del Otero y Anieva, Juez municipal de San Miguel del Padrón.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia de los autos déclarativos verbales promovidos por don Benito Mesa y Fernández, contra D. Juan, don Joaquín, doña Felicia, doña Josefa, doña Mercedes y don Rafael Sosa y Mesa, como herederos de doña María de la O. Antonia Mesa y Guerra, en cobro de pesos; he dispuesto en providencia de 15 de los corrientes, se saquen á pública subasta por término de 20 días la casa número 26 de la calle de Palo Blanco en la viila de Guanabacoa, embargada en el referido juicio, que linda por el frente, con la acera Oeste de la precitada calle de Palo Blanco; por su derecha, con la calle de las Animas; por su izquierda, con la casa número 24 de la repetida calle de Palo Blanco, de don Alejandro Arango; y por su espalda, con solar de don Cándido Valdés, siendo de manipostería y tejas, con azotea en el portal; ocupando una superficie de 477 metros 10,600 milímetros, y ha sido tasada en 2700 pesos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 21 del mes de Diciembre próximo venidero, á la 1 de la tarde en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calzada de Güines, lugar conocido por «Tejar de Otero»; advirtiéndose que el documento que sirve de título de propiedad de dicho inmueble estará de manifiesto en la Secretaría de este juzgado, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con el que deberán conformarse los Imitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de la finca, y que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el del establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de losjbienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos} cujas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Miguel del Padrón y Noviembre 21 de 1895. —José R. del Otero.—Ante mí, Francisco A. Pujol.
3072 T 27
Consejo de familia,
Don Federico Marín y Perdomo, Presidente del Consejo de familia de los menores Palacios y Marín.
Por el presente, hago saber: que el Consejo de familia de dichos menores, ha acordado sacar á pública subasta la participación de una sexta parte que dichos menores tienen en
comunidad en la casa calle de San Miguel número 196; habiéndose señalado para el acto, la una de la tarde del día 2 del entrante mes en la Notaría de don Manuel Díaz Arribas, calle de Empedrado número 8; advirtiendo que el precio de la subasta es el de $500 y que para hacer proposiciones deberá exibirse el 10 por 100 de la tasación.—Y para su inserción en tres números del periódico Gaceta oficial, expido el presente en la Habana y Noviembre 26 de 1895.—Federico A. Marín.
500 P 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Jacobo, confesor y Estéfano y compañeros mártires.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal t en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo, y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63360 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representados por 6336 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6336 bolas, se extraerán del mismo ocho, en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inscripto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4930 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo, y que corresponden á ios quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 986 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público, antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 986 dé la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
JLINÍ UNCION.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; ad virtiéndole que trans-curridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos olata el ejemplar.