Año LVll.—Núm. 92
Miércoles 16 de Octubre de 1395
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS »4DB SUSCRIPCION
PRBOZOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . , % 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre • • $ 6-00 ovo. Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... . $ 6-00 ovo«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ovo»
P01 cada un año atrasado ..."..................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el sefior D. José García, Agente Consular de Italia en Matanzas, se ha encargado nuevamente de la Agencia Consular de la expresada Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Jlfuñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Septiembre último, y bajo el número 677, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Qo-bierno Regional Occidental de esa provincia, vacante por ascenso de don Rafael Ó’Farrill, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por él turno cuarto á don Joaquín García Navarro, oficial 59 cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 655 y con fecha 17 de Septiembre último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.¡—A fin de evitar los abusos áque pudiera prestarse la aplicación de lo dispuesto en el apartado tercero de la Real orden de 27 de Enero de 1889, relativa i que los términos de las licencias que se concedan á los Catedráticos de la isla de Cuba, queden en suspenso mientras duren legalmente las vacaciones de fin de curso, cuya Soberana disposición no se hizo extensiva á las demás islas, y en materia de Instrucción pública deben regir, para todos los profesores de Ultramar las mismas disposiciones, sin privilegios de ninguna clase; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del lleino, .ha tenido á bien resolver que quede derogado el apartado tercero de la Real orden de 27 de Enero de 1889.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid, 17 de Septiembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 10 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 654, se comunica á este Gobierno general la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia del profesor interino del Instituto de 2a enseñanza de la Habana, D. Gregorio Manuel Maza y Ruiz, solicitando se le permita permanecer en la Península hasta el 20 de Octubre próximo para atender al restablecimiento de su salud, y tenien-
do en cuenta que el articulo 24 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880 solo faculta á los profesores para ausentarse del lugar de la residencia durante las vacaciones, pero no autoriza una ausencia de la Isla que no podría concederse de R. O., á no llevar el interesado tres años de residencia en ella, y que si el interesado se hallase actualmente en Cuba no se le dispensaría la asistencia á la apertura del curso, y que de acceder á lo solicitado se prolongaría una estancia en la Península que no consta oficialmente en este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que se desestime la petición del interesado. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Septiembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. ‘en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negoritta¡y‘de Contribuciones. '
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 10 de Agosto último y bajo el número 1994, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«En vista de la consulta de la Intendencia general de Hacienda de Cuba de 4 de Mayo próximo pasado, acerca de si la Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos, debe satisfacer, al abonar sus gastos, el impuesto del 1 por roo en vista de que el Ayuntamiento le cobra previamenta ese 1 por 100; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver, de acuerdo con la Intendencia, que al verificar el pago de la subvención, el Ayuntamiento debe hacer el referido descuento del 1 por 100 que ingresará en el Tesoro, sin que después, al realizar la Junta los pagos, descuente cantidad alguna por una contribución ya satisfecha.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1895.—.Af. Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 14 de Mayo último y bajo el número 1090, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la resolución adoptada por V. E., previo los informes que estimó convenientes, en el expediente promovido por una consulta de la Administración subalterna de Sagua la Grande, acerca de la forma de hacer efectivo el impuesto sobre azúcares exportados desde 10 de Enero de 1893 hasta la fecha en que se publicó la Instrucción, y á que hace referencia su carta oficial número 430 de 8 de Marzo del mismo año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la citada resolución que exigía el pago inmediato del impuesto, ateniéndose á los artículos 50, 79 y 80 de la Instrucción provisional de 2 de Diciembre de 1892.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto último, y bajo el número 2016, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, número 623, en que solicita la aprobación superior á las reformas introducidas en los artículos 29, 30, 50 y 89 del reglamento á que han de ajustarse los inspectores de bienes y derechos del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver: que no es necesaria la aprobación solicitada, en atención á que dichas modificaciones están en un todo ajustadas al reglamento de 9 de
Diciembre de 1882, para lo que está autorizada dicha Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, n de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Modificaciones á que se refiere la R. O. anterior, de las reglas 2a, 3a, 5a y 8a del reglamento de 29 de Noviembre de 1893, por el que han de regirse los Inspectores de bienes y derechos del Estado, publicado en la Gaceta oficial del 3 de Diciembre del mismo año.
Regla 2.a Dependerán de los Administradores de las provincias, como Jefes que son de todos los servicios, á los que darán cuenta de los expedientes que instruyan con arreglo al reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Regla 3a Las Administraciones de Hacienda atenderán las quejas de los interesados contta los Inspectores, dando cuenta á la Intendencia general, á la mayor brevedad, de las instancias que se les presenten.
Regla 5.a Quedan obligados á presentar mensual-mente á la Administración de la provincia, una relación de las propiedades y censos que inscriban eu ios Registros de la propiedad, teniendo en cuenta que han de separar aquéllos que posea y disfrute el Estado, de los que ellos descubran por resultado de sus gestiones, á cuyo efecto presentarán igualmente una relación por cada uno de ios conceptos á qüfe corresponda.—Los Administradores remitirán á esta Intendencia general dichas relaciones en los cinco primeros días del mes siguiente.
Regla 8.a Para la mejor gestión de su cargo los Investigadores tendrán presente los artículos 183 y 186 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, n de Octubre de 1893.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de Los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 16 del mes actual.
o
■3 g	IMPORTE.
«3 'g	_________
S 2	ANUALIDADES.
§ ■°	Pesos. Cs
Interesados.
199 D. Juan Puig, apoderado de D. Manuel J. Cadinas, pagador de Obras públicas
de Puerto Príncipe.............. 314Ú 54
200 D. Canuto Gómez.................... 568 45
Suma . . .	3714 99
Nota.—Los señalamientos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes — Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1895.—El Secretario, Jost López Rbberts.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago que expidió este Centro en 29 de Junio de 1875, á favor de don Manuel Sabau y Moreno, por 1500 pesos representados en los Bonos del Tesoro números 4,940, 4,941 y 4,942, para garantir su gestión como Contador de Rentas de Trinidad, se anuncia al público por tres dias, á fin de que en el término de quince, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue en esta Tesorería dicho documento, donde podrán acudir los que se consideren con derecho al mismo; en la inteligencia que de no hacerlo se considerará nula, de acuerdo con lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894;
Habana, 12 de Octubre de 1895.—tí. S. Bárcena.