Año LVIl.—Núm. 157
Martes 31 de Diciembre de 1895
Tomo 2?-Pág, 1251
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERUO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia........... 20cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, cor un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. I 6-00 OfO
PRECIO DEL BJBMFLAR
Del mes corriente................• 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oto*
Poi cada un afio atrasado.....................5o cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
y preceptos citados se previene que en los Manifiestos se exprese la clase y género de las mercancías, y que los bultos conteniendo hilados, tejidos, alcoholes, canela,
nifiestos en que se indique la clase y género de las mercan* ! cías con las palabras ferretería, madera labrada, quincalla, harina (sin expresar de qué punto), tejidos (sin indicar que
cacao, opio, te, sombreros y calzado, se declararán en ¡ sonde algodón, hilo, etc.,) y otras de notoria vaguedad, y
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
En virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Octubre último, y usando délas facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial, vengo en admitir la renuncia que del cargo de Diputado provincial interino de la provincia de Santiago de Cuba, ha presentado ■el Sr. D. Ignacio Casas, por motivos de salud y avanzada edad; nombrando para que le sustituya á dón Rodolfo Correoso.'""	!
Habana, 28 de Diciembre de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la ley Provincial, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55, vengo en nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, á don Emilio O. de Agui-rrezábal, y Vocales, á don Angel Norma de las Cuebas, don Magín Domingo y Jover, don Enrique Camps yNonellydon Rodolfo Correoso.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en .nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Guamacaro, al Sr. Capitán de infantería del batallón de María Cristina D. Luis Fohtán.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Marñnez de Campos.
el Manifiesto separadamente, sin englobarlos con otros que contengan diversas mercancías, determinando, si un mismo bulto contuviese diferentes productos y algunos de los expresados en el párrafo anterior, se especifique detalladamente en el Manifiesto la clase y el peso de estos últimos:—Considerando que estos preceptos ! de las ordenanzas no han sido bastantes para evitar la confusión observada al designar las mercancías en los Manifiestos, sin duda por una interpretación amplia de los mismos, que no está en harmonía con el espíritu que les informa, y que no es otro sino que se exprese con claridad la clase y número de las mercancías, y que los bultos de los artículos más importantes de la Renta de Aduanas no vengan comprendidos con otros distintos: —Considerando que para evitar dudas al comeróio de buena fe, conviene dictar una disposición de carácter general que ponga término á este estado de cosas, origen de continuas reclamaciones y pretexto para comisión de fraudes, aclarando en este sentido la resolución de la Intendencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver:—io Que en los Manifiestos no se use más nomenclatura para desigúar las mercaucias, que la que ¡se emplea en el Arancel vjgékjt,- 20 Que no se emplee una rmfíftv pál ibra gent . iea1 " <	'*• irrtculos que figuren
en distintos grupos del Aránce¡:~39 Que los bultos quecon-tengan hilados, tejidos, alcoholes, canela, cacao, opio, te, som-I breros y calzado, se declaren en el Manifiesto separadamente,
¡ sin que se puedan C-n ningún caso englobar con ellas otras I mercancías en un mismo bulto.—49 Que la infracción de I los di^^>receptos anteriores sea penada con arreglo á lo ' dispuesto en el caso 29 del artículo 149 de los ordenanzas vigentes de Aduanas.—59 Que se recuerden! más estricto cumplimiento en todas sus partes, bajo las sanciones pena-I les que fijan las ordenanzas, de los preceptos contenidos j en el articulo 40 y siguientes; y 69 Que debe entenderse aclarada en el sentido expuesto la disposición de la Inten-I dencia de 18 de Octubre último, que en tal concepto queda I aprobada.—Oe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y observancia, volviéndose á insertar, á continuación, la circular de esta Intendencia que se aprueba y aclara en la preinserta Real orden.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
que á partir del 19 de Diciembre próximo se penarán estas faltas, imponiendo á los Capitanes las multas de diez á cien pesos. -5	„
CCo que se publicaren la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas:»
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suáréz Bárcená, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mu ¿Lúiucientos sesenta y ocho pcso3 oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Barcena.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el dia de la fecha se procederá al pago por las cajas del Tesoro de esta Isla, de las obligaciones devengadas por clases pasivas y material del mes de Septiembre; y del personal activo, correspondiente al de Octubre últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 27 de Diciembre de 1895-'.—Francisco Fon-tanals.
J>/1
'4¡>
CIRCULAR que se cita.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 3249 /o y fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Go-í J bernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación oficial de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, número 2358, fecha 20 de Octubre último, en la que da cuenta de la resolución que ha dictado para evitar las ocultaciones de ^mercancías sujetas á más elevados derechos, expresando •con palabras de sentido vago su clase y género en los Manifiestos.—Vistos los números 3 y 5 del articulo 40 de las vigentes ordenanzas de Aduanas:—Considerando que la resolución de la Intendencia obedece á fundadas razones de conveniencia pública y de los legítimos intereses de la Renta, pues la vaguedad usada en los Manifiestos para \ designar las mercancías ha dado lugar á grandes abusos, haciendo difícil la fiscalización, y expedito el fraude; inspirándose al mismo tiempo aquélla en lo dispuesto en los casos 3? y 59 del articulo 40 de las vigentes ordenanzas:—Considerando que, en efecto, en éstas
»w «En vista de las reclamaciones promovidas por varios señores consignatarios de buques, en queja de las multas impuestas en la Aduana de este puerto por expresarse con denominaciones vagas la clase y género de algunas mercancías:—Considerando que la R. O. número 1345, de 31 de Mayo último, ha venido á determinar que no son admisibles en los manifiestos, para indicar la clase y género de las mercancía, las palabras ferretería, madera labrada y otras de la misma vaguedad:—Considerando que, por lo tanto, de dicha soberana disposición se infiere que los señores Capitanes y Cónsules que respectivamente redacten y visen los manifiestos con las indicadas deficiencias, no -cumplen lo prevenido sobre este particular en el apartado ¡ MRyo de 1886 y Real orden de 5 del corriente mes, han re-
Intervención general del Estado.
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncios.
¡ Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba.—Emisión de 1886.
Trigésimooctavo sorteo.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 38.0 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i.° del Real decreto de 10 de
30 del artículo 40 de las ordenanzas del ramo, y que, por consecuencia, incurren los primeros en la falta que pena el inciso 29 del articulo 149 de las mismas ordenanzas: —Considerando que si bien importa á los intereses de la. Renta la mencionada prohibición, por cuanto evita, en lo posible, preparaciones fraudulentas, y en nada perjudicará al comercio de buena fe, es de tenerse en cuenta, para
sultado favorecidas las diez y siete bolas
Números 11—1449—1576—2999—4485—5286—5557 —5780—5838—6308—6465 --6517—7725 —10002—10047 —11063 y 1x530.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil setecientos billetes
Números 1001 al 1100—144801 al 144900—157501
que este perjuicio no resulte la circunstancia de que hasta al IS76oo_2998oi al 299900-448401 al 448500-528501
lo cual, al establecer hoy la verdadera inteligencia de esta parte de las ordenanzas, la equidad aconseja el señalamiento de un plazo prudencial; vengo en disponer, sin ' perjuicio de la resolución del Ministerio, que los Capitanes
1.153000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los
no deben admitir conocimientos, ni los Cónsules visar ma- interesados, que podrán presentarse, desde el día io de