GACETA DE LA HABANA
983
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á las pardas Juana Valdés y Catalina Valdés, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le si* gue á aquéllas, por hurto.—Habana, 12 de Noviembre de 1895. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2870 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Fernández Vi-lariño, por lesión grave, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las perdonas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna,"para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 13 de Noviembre de 189o.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	2827 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de está ciudad, en causa seguida contra don Benito Cagido Carrollo, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, ¿ prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 13 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2855 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco García Menéndez y don Luis Cabaleiro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados poséen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	2928 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Justo Lago y López; para que comparezcan en este juzgado, á declarar si aquél posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2865 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Ramón González Navarro y puedan comparecer en este juzgado, á prestar declaración sobre si aquél posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2864 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno José Manuel Martínez Bonid por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin deque á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 13 de 1895.— Arturo Galletti.	2856 1 20
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida contia D. Isidro Montes de Oca y Cárdenas y don Benigno Eleno Hernández y Valdés. por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en providencia de 14 del corriente, que por medio de la Gacéta oficial, se citen á don Isidro Montes de Oca y Cárdenas, don Pedro Domínguez, don Juan González, don Ramón Piñera, don Juan Martínez y don Matías Lamas, vecinos de San Antonio Chiquito; á don Antonio Domínguez y López, pardo José de Jesús Domínguez y don José Hernández y Hernández, vecinos de la calzada de Zapata; á don Prudencio Irízar Espeleta, don Manuel Vareda Martínez y don Felipe Mujica y Goitía, vecinos del Paseo de Tacón número 207; á don Juan Denis Domínguez, vecino de Infanta, detrás de la Plaza de Toros; á don Eleno Hernández y García, de Infanta número 5; á la parda Francisca Valdés, de Cruz del Padre 7; á don Nicolás Lorenzo Montes de Oca, de la estancia «Tardino»; á don José Alvarez de la Campa, del Paseo de Carlos III número 247; á don Gregorio Diego, del Paseo de Tacón, Bosque; á don Matías del Campo, vecino del mismo Paseo 265, y á los empleados de policía don Abelardo Prin é Hidalgo, don Francisco F. de la Paz y don Lorenzo Si-monet, para que el día 27 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2886 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Alfonso y Vega, Celador de Policía; don Antonio Carreras Cueto, vecino de Jesús del Monte 482; don Segundo Rodríguez Menéndez, Vapor 16; don Gumersindo Fernández Hernández, vecino de Hornos 24; don Angel Bouza Báez, de Príncipe y Hornos; don Nicolás Sardaña Arribas, Sargento de O. P. número 692; don José Ocaña Rodríguez, guardia número 757, y don Pedro Serrano Loven, guardia número 868 del referido cuerpo; don Manuel Bouza Lage, de Príncipe 2, y los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo J. Plá; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 29 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por disparo de arma, contra don Francisco Gutiérrez Silva.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 15 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.
2887 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Federico Chinchinaro, de Jovellar 10; don José María Pérez, de Estrella 91; don Francisco Lanza, de Monserrate 18; don Pablo Fleitas y Ramos, de Concordia 199; don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; don Manuel Prida Cabrane, de San Miguel 203; don Manuel Fernández, de San José 128; don don Rosendo Ortiz Zorrilla, de Belascoaín 71; don Domingo García Calderón, de Monte 175; don Manuel Menéndez Fernández, de Concordia 192; doña Juana Avila, de San Francis-
co 4; doña Inés Carrillo y don Juan Calderón Díaz, de la Loma de Aróstegui; moreno Benigno 0‘Farrill, de Sitios 111; don José Martínez, de Estrella 91, y don José Pérez Martínez, de Estrella 99; á fin de que el día 12 de los corrientes y hora de las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Noviembre 9 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2747 I 20
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Varela Incógnito, por disparo de arma; ha dispuesto se convoque al testigo don Alfredo Victorino Díaz, vecino que fué de la calzada de Buenos Aires número 33: para que el 9 de Diciembre próximo á las 12, se presente sn la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 18 de Noviembre de 1895.—Luis Blanco.	2924 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Eufemio Borrero y Vega, por hurto; ha dispuesto se convoque á don Andrés Barca y Nemo, vecino que fué de Jesús del Monte, número 374 y á D. Joaquín Tirso Edillo, vecino que fué de Jesús Monte, número 256; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 11 de Diciembre próximo á las 11, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 18 de Noviembre de 1895.—Luis Blanco.	2925 I 21
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Valentín Cabrera y Anarvín de Suárez, natural de Güines, estado soltero, profesión estudiante, de 17 años, hijo de Adolfo y de Emilia, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco. 2873 I 20
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un ruedo de cama, 9 sábanas de hilo, 7 camisones, 8 sayuelas, un par de calzoncillos de hilo, 10 fundas de almohadas, 3 sayas de color, una chambra, 5 vestidos, que le fueron sustraídos á doña Tomasa Núñez Escrujideiro, durante la madrugada del 3 al 4 de los corrientes del patio de su casa en la calle de San Ciprián número 12 del pueblo de Regla, por cuyo hecho instruyo el correspondiente sumario.—Y asimismo recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentra, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gacetaoficial, libro la presente.—Guanabacca, Noviembre 9 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	2848 I 21
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cifo y llamo á.don Hipólito Delamo, á un individuo conocido por «El Habanero» y otro por Ico; para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que les resulta en la causa que en unión de otro se les sigue por hurto; seguro que de no hacerlo así, se les declarará rebeldes é incurso en los perjuicios consiguientes con arreglo á la lev.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan darle cumplimiento, y para su publicaciónpor la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 13 de 1895.—Acosta.— Ante mí, Anastasio Arango.	2932 T 21
En la causa criminal seguida contra don Sabino Méndez Castro y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga público por Gaceta de la Habana, la ocupación de 6 quesos de Patagrás, un paráguas de seda, unas dormilonas de plata, un pasador de plata hecho con 4 monedas de á real y un pulso de plata, con una moneda de á peseta, colgando; y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 13 de 1895.—Anastasio Arango.
2931 I 21
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Francisco Roque Coimbra, vecino que se decía ser de Isla de Pinos; para que el día 18 del actual á las 12 de la mañana, comparezca como testigo ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Castillo Colina, por lesiones.—Bejucal, Noviembre 12 de 1895.—Ldo. Ramón j. Franqui.	2836 I 20
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dejado sin efecto la prisión de don Tomás Maura, don Benito López, don José Fernández y don Manuel Pérez, solicitada por este juzgado en 25 de Septiembre último, en causa por desorden público y amenazas.—Güines y Noviembre 15 de 1895.—Manuel de J, Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2898 I 20
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el robo de dinero á don Justo González, vecino de la Catalina, para que en el término de 9 días se presenten en este juzgado, sito en la calle de Barroso, á prestar declaración.—Güines, Noviembre 13 de 1895. —Manuel de J. Manduley.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2881 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instan cia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Evaristo Soto, (moreno) vecino de San Nicolás, de estado soltero, oficio labrador, de 30 años, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color su clase, pelo pasa, bigote pequeño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 405, por lesiones de una yunta de toros á don Martín Gras y Castañer; apercibido,
en casQ contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D.g ) yen 9u representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 13 de Noviembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2882 I 20
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Pino, de estatura alta, delgado, color blanco, pelo negro, ojos pardos, bigote regular; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á don Segundo García; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, por consecuencia de la expresada causa.—Guanajay, Noviembre 15 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2885 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión.—
Y	en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de 6 meses, la presenten ante este juzgado.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 13 de 1895.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
2883 I 19
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta oficial déla Habana, al asiático Melitón Acuy y al moreno Manuel Domínguez, vecinos que fueron del Aguacate, y á don Francisco Fumero, que lo fué de la calle de Buen Viaje número 19; para que á la 1 de la tarde del día 28 de Noviembre actual, comparezcan los dos primeros como testigos y el último en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortiñas, por hurto.— Matanzas, Noviembrel3 de 1895.—Eugenio F. MacMahón.
2874 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Francisco Rodríguez, vecino que fué del barrio del Bermejal; para que comparezca en este juzhado, calle de Contreras número 74, para prestar una declaración en la causa que en este juzgado se instruye por hurto á D. Josefa de los Reyes, viuda de Font.— Matanzas, Noviembre 11 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2854 I 20
El Sr. de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto en la causa criminal que se instruye por dicho juzgado y Secretaría á mi cargo, que se convoque á don Francisco Laguillo, vecino de la barriada de Pueblo Nuevo en esta ciudad; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, sito en Contreras número 74, á prestar un acto de justicia en la referida causa que le es por injurias é insultos á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en Matanzas á 16 de Noviembre de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2901 I 19
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Bauta y Ocampo, conocido por Paco, vecino de esta ciudad, de estatura regular, ojos pardos, bozo saliente, color trigueño y de unos 24 años de edad, y al bandido don Félix Martel, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por asesinato de don Juan Pereira; ciertos y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Arimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, 5 de Noviembre de 1895. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
2724 I 20
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Sandoval, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 21 años, hijo de Felipa, de estatura y grueso regulares y con pequeño bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2861 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á las autoridades y á la policía, haberse dejado sin efecto la captura del pardo Manuel Soca-vento, que les interesé en 30 de junio último, á virtud de causa por asesinato.—Colón, Noviembre 14 de 1895.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.	2879 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Simón Montalvo, que por este medio se convoque al expresado moreno Simón Montalvo, para que comparezca ante este juzgado, para un acto de justicia.— Colón, Noviembre 14 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2878 i
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por lesiones, contra la morena Rufina Collazo, que por