468
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones: de la Bolsaoflcial de Comercio.
6 de Septiembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS;
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Sientas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual. . ...	. . . V « . • . .
Idem, ídem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades........... . ........
Billetes Hipotecarios de Cuba •	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . . -. . .'v .... Obligaciones Hipotecarias del £xcmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................. ioán p.§ D., oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. § D oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla...........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . • . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados • • • •	• • • .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre ..... Idem Cubana de idem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . ... . Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............... • • •
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane*
Spiritus. .................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. • • Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..... Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. . ...............
39 á 40 p. § b. oro. 39 à 40 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
27 á 28 p. g D. oro. 17 á 18 p. g P. oro.
47 á 48 p. g D. oro. 29 á 30 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D, oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 35 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . • Id. íd. de aaid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Declarada desierta la subasta del mil cien metros de piedra, anunciada para el día 29 de Agosto próximo pasa do, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á subasta la adquisición.de los referidós mil cien metros de piedra, rigiepdo en el asunto el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día. 24 de Julio último*, en el Boletín oficial del día 30 del referido mes, y en eí periódico local La Union del día 21 del mismo, con la sola variación de que el tipo de subasta en vez de un peso 24 centavos será el de un peso 40 centavos.
Para que tenga efecto la,subasta se ha .señalado el día 21 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe ó de quien lo sustituya.
Güines, Septiembre 4 de 1895.—Bernardo García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HOLGUIN.
Don José Díaz de Cevallos, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal número 375, ppr rebelión contra un tal Saladar y otrosr- cuyas señas y domiciliò se desconoce y que en 27 de Marzo último se presentaron en partida dando' voces subversivos contra España, en Santa Isabel deJíipe, llevándose una escopeta «Lafusié», del encargado de la finca D. Isidoro Hernández Adrietár á todas las autoridades ásí civiles coino ínilitares en nombre de la ley, requiero y de‘ mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado Salazar y caso de ser habido lo pongan á mi disposición y con toda seguridad en la Cárcel más próxima de donde fuere habido, dando cuenta á este juzgado.
Y para que llegue á noticia de todos, inserten este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Holguín á 22 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Cevallos.—Ante raí, el Secretario, José Polo.
119
Don José Díaz de Cevallos y Visgrés, Comandante de Infantería y Juez, instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en providencia de este día acordada en causa número 375, que instruyo contra un tal Salazar, Delfín Pavón Escobar y otros, por el delito de rebelión, se ha dispuesto se cite y emplace al expresado Delfín Pavón, puesto en libertad provisional por dicha causa, para que se presente en este juzgado, sito en la plaza de Armas, cada 8 días como se le previno al ser puesto en libertad en 26 de Abril último; en la.inteligencia que de no efectuarlo en el término de 15 días, á contar de la fecha de la publicación de este edicto,« se le seguirán los perjuicios consiguientes de derecho y se le declarará en rebeldía.
Dado en Holguín á 21 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Cevallos.-—Ante mí el Secretario, José Polo.
120
[Contra oro del cufio Espafiol ó Frances.]
PUERTO PRINCIPE.
soldado; para que se presente en este juzgado en el término de treinta días, á fin de oir sus.cargos; bajo apercibimiento si no compareciera de ser declarado rebelde, siguiéndole I el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, rpara que practiquen activas di ligártelas en busta dé! referidbácusado, remitiéndolo, casó de ser hábido*, cón lá seguridad conveniente á mi disposíción en calidad d^p^eso al cúarteff de la Punta en esta.Plaza.	‘ r" 1 v '
Y para qúe el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gacéíta *y'Boletín oficiales de la provincia.
Baracoa, 27 de Agosto de 1895.—Vto. Bno.—José Mudilo.—Porsu mandátó:—£1 Secretado, Eustaquio Romeo.	' '	'	,,'i	118
Jnzgados de primera instancia é instrucción»
' "JESUS MARIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, én providencia de esta fecha, dictada en la pieza separada, vía de apremio para . hacer efectivas las costas de los Tribunales Superior y Supremo, en que fué condenado don Mariano de Jesús Arnautó y Hernández, en el incidente de pobreza que promovió para litigar con don Raimundo Larrazábal, en autos sobre imitación de Marcas Industriales é indemnización de daños y perjuicios, por medio de esta cédula se citan á tres personas que conoz-; can á don Mariano de Jesús Arnautó y Hernández y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este ! juzgado, sito Tacón número 2, en día y hora hábiles, con objeto dé que presten declaración sobre dichos extremos.—Habana Septiembre 3 de 1895.—Emilio Moreu.
1451 T 7
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en virtud de demanda de insolvencia establecida por el Procurador D. Arís-tides Don, á nombre de don Eugenio Acosta y Miranda, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de don Luis Andrades, se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, Agosto 24 de 1895.—Por presentadas las copias, y proveyendo al segundo otrosí del escrito de 13 de Mayo último, se admite la demanda de insolvencia que por el mismo se establece por el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Eugenio Acosta Miranda, dése traslado de ella á los herederos de don Luis Andrades, emplazándoles para que ; dentro de 9 días comparezca á contestarla, practicándose la diligencia en la forma que preceptúa el art. 269 de la ley de E. Civil, en virtud de que, según ex presa el demandante en el cuarto otrosí de su escrito, ignora él domicilio de la sucesión demandada.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Lanuza.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia, emplázó por la presente á los herederos de don Luis Andrades, para que dentro del término de 9 días, comparezcan á contestar la deriianda; previniéndoles que, si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, Agosto 27 de 1895.—Diego Don.—Y para su, publicaión en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1468 T 7
Sres. don José Antonio, don Juan Francisco, doña Rita y don Manuel de Jesús Martínez y Suárez.
El Sr, juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en la demanda de insolvencia promovida por don Francisco Don Varona, para deducir juicio declarativo de menor cuantía,' contra Udes., ha dispuesto se les; emplace por este medio, en virtud de ignorarse sus domicilios, para que en el término de 9 días comparezcan á contestar la ya citada demanda ne insolvencia; previniéndoles, que si no la efectúan, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—puerto Príncipe, 20 de Agosto de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, póngo la presente copia en su fecha.—Flores.
1453 T 7
CATEDRAL.
Bspafia..............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos. . • Descuento mercantil •
( gyi á 8*4 p. § D. á 8 d|v.
21 á 21 */2 p. § P. á 60 d[v. . 6H á 7 P- 8 P. à 3 ¿iv 5X*SX P- 8 P-, á 3«3iv.
9yK á 10# p. g P., á 3 d[v.
AZUCAB.ES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert y Martínez.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
D. Jesús López de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente y de la causa seguida contra el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Silvestre Mateo Sardón, por el delito de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del destaca« mentó de Contramaestre, el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, Silvestre Mateo Sardón, el día 30 de Junio próximo pasado, hijo de Domingo y Tomasa, natural de Bros, provincia de Toledo, estado soltero, profesión jornalero, cuyas sefias particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular.
Usando de la jurisdicción qne me concede el Código de Justicia militar, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho soldado Silvestre Mateo Sardón, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado sito Soledad 1, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases de que tan pronto tengan cono-cimiento de su paradero, procedan á constituirlo en prisión ¡ y ordenen sea conducido debidamente custodiado á mi disposición.
Puerto Príncipe, 28* de Agosto de 1895.—Jesús López.
117
BARACOA.
Don José Murillo Marroig, primer Teniente del Batallón de Talavera, peninsular número 4, Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la 6a Compañía del 100 Batallón de Artillería de plaza Francisco Fernández Serrano, hijo de Bonoso y de Josefa, natural de Arjona, provincia de Madrid, oficio albañil, de 28 años de edad, soltero, estatura 1*702 metros, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, color moreno, frente espaciosa y señales particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que la ley me concede por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo al referido
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 15 de julio último, para la prisión de don Francisco Durante y Durante, en causa por injurias.—Habana, 4 de Septiembre de 1895.—Macía.—Zacarías Brezmes. 1503 1 7 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás González Bárce-na. cuyo paradero se ignora, para que el día 80 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenté en la Sala de la Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Matías Barceló y Ffechas, por estafa.—Habana, 3 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.
1502 I 7 :
En la causa que se instruye por hurto, contra don Marcelino Vázquez Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Yáñez Patiño, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, para hacerle entrega de las ropas que le tueron sustraídas y ocupadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1455 I 6
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de doña María Cano Mesura, natural de Gibraltar,. soltera, de 37 años, vecina que era de Villegas 113, la cual falleció el día de ayer, de resultas de las lesiones que le infirió don Antonio Mazorra, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Habana, Septiembre 5 de 1895.-r-El Escribano, Juan H. Vergel.	1476 I 7
El Sr. juez de 1.a intancia é instrucción del distrito Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque é don Antonio González Mendoza, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa número 460.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1477 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á | doña Elvira Rosales, doña Mánuela Vargas, vecinas que fueron de Obrapía 87 y doña Elvira Govantes, de San Miguel 28*