GACETA DE LA HABANA
51
los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Presidencia; advirtiéndoles que para ser admitidos á oposición deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 298, y que no se hallan comprendidos en alguno de los casos del 299 de la ley Hipotecaria, debiendo ajustarse, además, á los preceptos del articulo 366 del reglamento para la ejecución de dicha ley, para los ejercicios de oposición, cuyos programas se hallan insertos en la Gaceta de Madrid, correspondiente al dia 30 de Noviembre de 1893.
Habana, 4 de Julio de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión en esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
El miércoles próximo 10 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles de esta Aduana los efectos siguientes:
Pesos. C.
1 caja impresos, marca A. P. número 328, retasada en........................ 6 .
1 pieza maquinaria, «Sociedad Anónima» . .	23 31
20 fardos suela rajada......... 53 4°
1 caja aparatos de cristalería para ensayos químicos *•«.»•... ................. 16.
20 huacales porta frutas. ..........	40 .
11 barriles vino, C. C. .......... i 110 .
1 caja conteniendo medio kilo tabaco en pasta, al mejor postor.
1	atado cueros al pelo, D. G., al mejor postor.
Igualmente se rematarán en los Almacenes de «San José:»
2	barricas de vinagre y una de vino de la parti-
da 13 del expediente de «Depósito mercantil,» en................ .......	33 75
Habana, 3 de Julio de 1893.—Aníbal Arríete.
El miércoles próximo, 10 del actual, á las doce del dia, se rematarán en los muelles de esta Aduana, 2 cajas conteniendo 14 litros de vino Jerez.
Habana, 6 de Julio de 1893.—Aníbal Arríete.
ÜK60CIAD» DS TEJEDURIA SI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............ 16434 96
Diez por ciento transitorio y 15 p. §. . .. . .	7303 06
Exportación...  ................. 3903 34
Descarga.................	1407 96
Carga. . ...... ... . . .... .	167 39
Depósito mercantil..................... ... .
Intereses de pagarés..... .......................
Multas.. . ............................ 7843
Impuesto especial de fósforos. ..................
Idem sobre pasajeros.............................
Resultas del presupuesto de ampliación...........
Idem de los definitivamente cerrados. . .	...
Total. . . .	31295 14
RAMOS AJENOS.
6 p. 0 diferencia premio legal placa...... 69
Consumo de bebidas........................ 552 24
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado............ ...	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 351 87
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	...
Total general .....	32199 94
Habana, de Julio 6 de 1893.—El Tenedor de ljbros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Contaduría.
Balance de operaciones efectuadas en el mes de Enero de 1895.
a
q	Psos C. Pesos. C. Pesos. C.
—	INGRESOS.	-------------------------
l0 A saldo del mes de Diciembre anterior............................. .. 143822 18
31	Arbitrios.
Por el de Toneladas....13014 13
» el de Pontón......... 73‘ 50
» el de Atraque.269 49
» el de Draga..........<2405 «¿
------- 15762	12
..	Consignaciones.
Por las del Estado correspondientes á los meses de Julio á Octubre de 1894, á razón de 2500 pesos. .•.	10000	..
..	Reintegros.
Importe de los efectuados por los empleados temporeros............................ 3C	38
¡ ...	Depósitos.
Por descuentos de haberes en Octubre, Noviembre y Diciembre últimos para su ingreso en Tesorería
de Hacienda............ 640 44
Alcance de haberes del or- . denanza que fué de esta Junta, D. Manuel López. 10 28 Id. de id. del sobrestante
D. Pedro Pérez (fallecido)	10 31
------- 661 03
--------- 26453 53
170275 71
6t
Q	GASTOS.	Psos C. Pesos. Ç. Pesos. C.
31 Atenciones generales.
Quedaron pendientes de pago para el próximo mes de Febrero................
Saldo.
Anticipos á justificar. w.. • ... .a 2015 14 Existencia en el Banco Español ............................... 151926 69
Idem en la Tesorería de Hacienda .............................. 16333 88
---------- 170275 71
170275 71
Habana y Junio de 1895.—El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Muñoz de Se púlveda.
Junta de Patronos del Asilo general de enajenados.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones para subastar los suministros de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado, combustible y culto, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado que necesite este Asilo durante el año económico de 1895 á 96, se publica á continuación el pliego de las generales para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día cinco del próximo mes de Agosto, en que se cumplen treinta del primero de publicarse el presente anuncio en esta Gaceta.
Los pliegos originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde en esta Secretaría, Belascoaín, casa de las viudas, en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general y en la Dirección del Asilo de enagenados.
Pliego de condiciones generales para la contratación de
los suministros expresados.
1 a El remate se verificará ante el Tribunal de subastas, en el sitio, día y hora qué la autoridad señale.
2a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales, en la Tesorería central de Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana.
3a Las proposiciones, extendidas con arreglo al modelo adjunto, en papel del sello 120, firmadas por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subastas durante los treinta minutos primeros, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.
4a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora, ó sin la carta de pago y cédula personal.
3.a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación, y transcurrido el plazo señalado
para su admisión, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examine si se ha cumplido con las formalidades indicadas, y dé lectura de ellos.
Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
6a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos, y Si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza que se señala en los pliegos de condiciones especiales; dicha fianza se constituirá en oro ó valores del Estado, al tipo de cotización oficial, en la Tesorería central ó en la de la Administración principal de Hacienda de la Habana; .devolviéndose después al inte: resado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate, sin haberse prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo, que quedará á beneficio del Asilo.
8a Los artículos cuyo suministro se subasta se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio, y si el Asilo pidiese otros no expresados en dichas relaciones, ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción, ó incluirán su importe en la factura para deducir de él el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9a Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se le pidan en papeletas firmadas por el Contador y Mayordomo p visadas por el Director del Establecimiento en los plazos que marcan los referidos pliegos de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, á cuyo efecto se les descontará su importe en las liquidaciones respectivas.
10.	El Director, Contador y Mayordomo. del Asilo reconocerán los efectos que los contratistas suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso. Si resultaran efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que las reúnan, y de no verificarlo en los plazos que se señalan quedará sujeto á lo prevenido en la cláusula anterior.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que resuelva.
La Comisión receptora queda facultada para imponer multas de quince pesos á la primera vez, de treinta la segunda y de cincuenta la tercera á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante, justificando en expediente su resolución, de la cual pueden alzarse los contratistas en el término de tres días ante la Junta de Patronos. (1)
11.	El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á estas condiciones, en moneda española del curso legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemias, carestías y demás casos que no pueden evitar los jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que erigine la conducción de efectos hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, asi como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios pueda exigir el Estado, la Diputación Provincial ó Municipio.
13.	Si el contratista lo hubiese sido anteriormente, y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como garantía de la nueva contratación, siempre que justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día primero de Julio ó al mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate, y terminará su compromiso y el del Asilo el día 30 de Junio de 1896, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones tres meses más, si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por conducto de ella al Excmo. Sr. Gobernador general. Agotada la vía gubernativa podrá acudir á la contenciosa administrativa, con arreglo á lo prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir |en la forma que la Superioridad acuerde, los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que suministrasen al Asilo, debe sujetarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	Cuando surjan dudas respecto á las medidas ó pesos que deben emplearse, se aceptará la corriente en el mercado, para el artículo que la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en compras al por mayor.
(1) La Comisión á que se refiere la condición 10, para el reconocimiento de efectos., cuando se trate de medicinas é instrumentos clínicos, será auxiliada por uno de los señores Médicos del Establecimiento, según disposición superior.