266
GACETA BE LA
HABANA
nes, lo solicitará del Gobierno general de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 59 El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6o La Empresa establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo longitud, no comprendida unión, por lo menos de trescientos metros.
Art. 70 Los pasos del ferrocarril, al atravesar las ca rreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser nivel en los casos que el Gobernador general de la Isla de termine. En los pasos á nivel las barras carriles se estable cerán tres centímetros más bajas que el fírme de la carrete ra, y será obligación de la Empresa poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 89 Las condiciones generales de las explanado nes de la vía, y de las obras de fábrica serán las siguientes:
Terraplenes.—Distancias entre las aristas superiores ................................
Desmontes.—Distancias entre las aristas interiores de la cuneta....................
El ancho del balasto cuando pueda establecerse, será en la parte Superior . i. . . Ancho de la via entre las aristas interiores de los carriles..........................
3 00 ms
Traviesas de madera de buena clase...................
Longitud . . Tablas. 7 . . Espesor . . . se establezca,
Volumen del balasto cuando
por kilómetro.........................1200’00
Número de traviesas por Ídem...............ii5o’oo ms
Los carriles serán de acero, y su peso por metro li neal de carril no bajará de treinta kilogramos.
Las tageas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes, serán de fábrica y metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guardas, serán de madera.
Si la Empresa se viese en la necesidad de ejecutar al gunas obras de puentes, con material de madera para ade lantar tiempo y poner en explotación el camino en breve plazo, dichas obras no podrán considerarse sino como provisionales, y la Compañía se compromete á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida, en el término de dos años, llenando al efecto las formalidades que dispone la Real orden de 27 de Enero del corriente año, referente á la construcción de puentes y viaductos metálicos para los ferrocarriles de la Isla.
Art. 99 Cuando el ferrocarril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto será igual al an cho del firme de la carretera. La altura del intradós de la clave en los puentes de fábrica ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo menos de cinco metros.
Art. 10. Siempre que el ferrocarril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles de los puentes que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima, desde el plano que pasa por la cara superior de los carriles, hasta el intradós sobre el centro de la vía, será por lo menos de cinco metros y cincuenta centímetros.
Art. ix. Cuando el camino de hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta de la Empresa la construcción de las nuevas porciones. La anchura de éstas será la correspondiente á la clase de carretera y sus pendientes no podrán pasar de tres á cinco centímetros por metro, si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros si fuese vecinal.
El Gobierno, sin embargo, podrá alterar la cláusula precedente en algunos casos especiales.
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos, no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto abra la Empresa en otros parajes, deberá establecer brocales da fábrica de dos metros de altura.
Art. 13. En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, la Empresa construirá á su costo los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras se establecerán antes de interceptar las comunicaciones, y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno.
Art. 14. La Empresa se obliga á restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya que ejecutar en el interior de una mina, en razón de la travesía del ferrocarril, y todos los perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de cuenta de la Empresa del camino de hierro.
Art. 16. Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo estarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, estando obligada la Empresa á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio.
La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que establezca el Gobierno, serán de cuenta de la Empresa.
Art. 17. No podrá ponerse en explotación el todo ó parte del ferrocarril, sin que antes preceda la autorizacióa del Gobierno general, en vista del acta del reconocimiento de las obras y material del camino, redactada por el Ingeniero jefe de la División de ferrocarriles de la Isla, en que se declare que puede empezar la explotación, y del informe favorable de la Sección central de Obras públicas.
Art. 18. Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus expensas, con asistencia de los empleados del Gobierno, el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. For mará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.
La Empresa formará también á sus expensas, y depo sitará en las oficinas de la División de ferrocarriles de la Isla, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 19. La Empresa se oblige á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación asi ordinarios como extraordinarios.
Art. 20. El camino de hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los cgjnip.os. del. Estado, por consiguiente los guardas y demás empleados que nom bre la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que la Empresa les señale.
Art. 21. Serán de la elección de la Empresa los me dios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferrocarril
Art. 22. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años, con la libertad de tarifas que le au toriza el artículo 7.0 de la Instrucción provisional de 28 de Junio de 1880.
Art. 23, La Emprea formará los reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferrocarril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 24. La Empresa no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras Compañías que transporten viajeros por tierra ó por. agua, bajo cualquier forma ó denominación que sea, como no se extiendan á todas las Empresas que verifiquen transportes en los mismoscaminos.
Los reglamentos que se hagan, de conformidad con lo que se establece en el articulo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas Empresas de transportes, en sus relaciones con el camino de hierro.
Art. 25. Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio del correo, serán transportados gratuitamente por los trenes ordinarios de la Empresa en toda la extensión de la linea. Para este objeto la Compañía reservará en cada convoy de viajeros ó mercancías, una sección especial. La forma y dimensiones de esta sección las determinará el Gobierno general de la Isla, para que la Empresa pueda dar cumplimiento con la debida oportunidad.
Art. 26. Si fuere necesario podrá haber todos los días, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más trenes especiales destinados al servicio general del correo, que recorrerán toda la linea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida de día ó de noche, gualmente que su marcha ó sus esteciones, se arreglará según lo disponga el Gobierno general, oyendo á la Empresa. Esta podrá conducir en estos convoyes especiales, los carruajes de todas clases que considere necesarios para el transporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de salida de los trenes, el Gobierno avisará á la Empresa con la anticipación necesaria.
Art. 27. Además de las horas ordinarias desalida, el Gobierno podrá pedir también para el transporte de pliegos ú órdenes urgentes, y salvo la observación de los reglamentos de policía del camino, trenesespecialesque la Empresa facilitará, sea de día ó de noche, mediante indemnización que se fijará convencionalmente ó por peritos.
Art. 28. La Empresa, por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá ceder al Gobierno el ferrocarril.
Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que preceden, y ese término será ei importe de las anualidades qué se pagará á la Empresa en cada uno de los años que falten para espirar la concesión, Si este término fuese mayor de ocho por ciento, se fijará la anualidad como si fuera el ochó por ciento; si es menor y la Empresa tiene probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que se ha de pagar se haga á juicio de peritos, no pudlendo bajar en ningún caso del término medio. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canales, ferrocarriles, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro objeto de la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa.
Art. 29. La Empresa no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferrocarriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 30. Las empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el articulo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el total del ferrocarril de que se trata, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se establezcan para el buen servicio del camino. Esta facultad será reciproca y por lo tanto los empresarios solicitantes la podrán ejercer en los ferrocarriles que se abran como ramales ó prolongación del que se propone ejecutar.
Además, las citadas empresas, lo mismo que en sus respectivas lineas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, etc., que se establezcan, ya en el camino de hierro que se propone construir, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fueren-su prolongación: podrán tam-bienjdichas empresas proveerse de agua y carbón mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que las empresas objeto de concesión, y establecer pozos y depósitos donde lo considere conveniente.
Art. 31. La Empresa que por causas imprevistas se
encuentre en la necesidad dé servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material. En el caso de que las empresas no se pongan de acuerdo sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la linea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas, convenientes i,'/
Art. 327 En el caso de que las empresas de los ramales ó prolongación» nó quisieren usar del derecho que les concede el articulo anterior, el Gobierno dispondrá lo-conveniente para que no se interrumpa el servicio.
Art. 33. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos determinados en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designado en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo 1 y y entrará.inmediatamente en el goce delcamino de hierro, con todas sus dependencias y productos.
La Empresa queda obligada í entregar en buen estado-de conservación”ef camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de Guardas ó Vigilantes y oficinas de percepción ,y quedará igualmente obligada á entregar el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la con-tesióri, el "Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del "camino y emplearlos en conservarlo en buen estado coq.sus dependencias,^si la Empresa no tratase-de llenar completamente esta obligación.
Art. 34. Además de estas condiciones se obliga la-. Empresa á observar todas las marcadas en la ley general de Ferrocarriles, ley de Policía, reglamento de Policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dicten como regla general para esta clase de-empresas.
Art. 35. La Empresa quedará sujeta á la inspección que el Gobierno determine para el cumplimiento de sus. oDligaciones.
Art. 36. Quedará igualmente obligada la Empresa á pagar los gastos de servicios ordinarios y extraordinarios que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferrocarril. A este efecto depositará anualmente al empezar cada año económico en la Hacienda pública, la cantidad que se designe por el Gobierno general, si lo considerase necesario.
Art. 37. Para recibir las comunicaciones que le dirija el Gobierno y sus delegados, la Empresa tiene nombrado su Presidente y Junta Directiva con residencia en la ciudad de Santiago de Cuba, como representantes también del Ferrocarril hoy en explotación que desde la cabecera de la jurisdicción de Guantánamo ó sea la villa de Santa Catalina, se dirije al puerto, embarcadero de la Caimanera, ramales de Jamaica y Soledad.
Art. 38. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones, ó su representante se hallase ausente de Santiago de Cuba, será válida toda notificación hecha á la Empresa concesionaria, con tal que se deposite en la Secretaria del Gobierno civil de la provincia de Santiago-de Cuba.
Art. 39. Las contestaciones que puedan ocurrir entre la Empresa y el Gobierno, acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de los particulares estipulados con la misma, se decidirán por los trámites y tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de ... . provisto de su cédula de . . clase, número . . , enterado del anuncio publicado en la. Gaceta de [tal fecha] de los requisitos que se exjjen para la. adjudicación en pública subasta de la concesión de un ramal de vía férrea ancha, de servicio general, de Jamaica al ingenio«Santa Isabel», prolongación de la de Guantánamo á Jamaica, provincia de Santiago de Cuba, asi como de todos los derechos y obligaciones, que, señalan los documentos que han de regir en dicha concesión; se compromete á construir el indicado ramal, sin subvención ni garantía del Estado, en el plazo de [aquí el plazo en letra] contados desde la fecha en que se le notifique la adjudicación correspondiente.
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 11 de Julio último, bajo el número 1724, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de los señores don José Ramón de Haro y don José Godoy García, Subgobernadores primero y segundo del Banco Español de esa Isla, reclamando de la Administración de Hacienda pública de Habana, continuar pagando el dos y medio de contribución industrial sobre sus sueldos, en vez del seis veinticinco por ciento que se les impone ahora por¡estar comprendidos en el epígrafe segundo de la tarifa segunda de Subsidio industrial:—Resultando que por el Negociado-correspondiente de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla fueron advertidas varias deficiencias en las matriculas de Subsidio industrial de esa capital, y entre ellas, Ja de que los Subgobernadores del Banco Español figuraban tributando con arreglo al dos cincuenta por ciento sobre sus sueldos, en lugar del seis veinticinco por ciento que les correspondía, y que por la expresada Inteudencia general se ordenó á la antedicha Administración que subsa