486
GACETA DE LA HABANA
PRECIOS.
m imuui mmni, _!±_ JÜÍL
Fesoe, Pesos. Pesos.
•6EGUNDA CLASE. - -
Aguardientes, almidón, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y envasados, azulejos, bul; bacalao, pescado salado en cajas y barriles, coyundas, cigarros, cebollas á granel y envasadas, cantos comunes, castadas, cuero secos, cobre en planchas, conservas y dulces del país, camones para carruajes, coke, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, café, carne en salmuera, granos y semillas no especificadas, grasas, guano en esteras y serones, hielo, harina de trigo, maiz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, clavazón, tejidos metálicos, cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, hierro importado, huevos, jarcias, lienzos de hilo, lana y algodón, lefia, losas de San Miguel, losetas finas, maquinaria de hierro, mármol en bruto, monturas, albardas, silla, sillón ó aparejode montar, mangle en cáscaras, muebles ordinarios, machetes de calabozo, maloja, madera dura, pino de tea y blanco, cedro, almácigo, jobo, caoba y majagua, manteca, miel de purga concentrada y de abejas, plomo en galapos, piedra de afilar de vuelta, filtro y molino, papel blanco y fino de colores en balas, caja ó resma, papasen barril, raposas, cestos y ceretos, pailas para casa de calderas de 75 x 52 y de 84 x 62, pescado fresco, palos redondos ó cuadrados de madera dura, pino ó cedro hasta 12 pulgadas diámetro ó cuadro, romana de plataforma desarmada, serones sogas y cordel de henequén y majaguas, sebo, sál, tabaco en rama (tripa) tibisíes, tablillas para cajones de tabaco, tasajo, tocino, velas de cera, esperma y estéricas, vino común en pipas, medias, cuartas y
octavas... ............... 0*050	0*030 o’o8o
TERCERA CLASE.
Arroz con y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacia, barro ó greda, carbón animal, carretas, camas, ca mones, rayos, teleras y mazas de cuarterola y medias pipas vacias, cueros verdes y salados, cables, cera, cal apagada, cafias de azúcar y castilla, cocó, carbón mineral, duelas, desperdicios animal, envases en cortes, frijoles, frutas del país, fondos, garbanzos y otras menestras, garrafones de aguas minerales, guano animal ú otros abonos envasados, hierro viejo, heno del país, huesos secos, cuernos y pezuñas, jabón ordina- * rio, losas isleñas y piedras de San Miguel en bruto, ladrillos refractarios y comunes, leche, lozas de Ham-burgo y sus semejantes, maiz desgranado y en mazorcas, • papas en sacos, piedras para fabricación, plátanos, palmas, tablas de idem, quesos del país, tabacos brevas, tejas, trapos y papeles viejos prensados, verduras, velas de
sebo, vetas hierba verde. 0*025	0*015	0*040
OBJETOS DIVERSOS.
Wagón ó carruaje vacio y máquina locomotora que no
arrastre convoy........... 0’6o	0*40	i’oo
PRECIOS.
A„ _im	Peaje. Transporte. TOTAL.
POR TONELADA Y KILOMETRO,	J _________1_______________
Pesos.. Pesos. Pesos.
Todo wagón ó carruaje cuyo cargamento en viajeros ó mercaderías no dé un peaje al menos igual al que producirían éstos mismos carruajes vados, se considerarán para el cobro de éste peaje como si estuviere vacio. Las máquinas locomotoras pagarán como si no arrastrasen en convoy cuando el convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca un peaje igual al que produciría la máquina con su ténder.
POR PIEZA Y KILOMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos
banquetas en el interior . .	0*12 o’o8 0*20
Si la velocidad es la de los viajeros, las tarifas serán dobles.
DISPOSICIONES QUE SE HAN DE OBSERVAR EN LA PERCEPCIÓN DE LOS DERECHOS DÉ ESTA TARIFA.
ia La percepción será por kilómetro, sin tener en consideración las fracciones de distancia, de manera que un kilómetro empezado se pagará como si se hubiese reco rrido por entero.
2a La tonelada es de 1,000 kilogramos y las fracciones de tonelada se contarán de 10 en 10 kilogramos.
3a Las mercancías que á petición de los que las remesan sean transportadas con la velocidad que los viajeros, pagarán el doble de los precios señalados en la tarifa. Lo mismo se entenderá respecto de los caballos y ganados.
4a La cobranza de los precios de tarifa, deberá hacerse sin ninguna especie de favor. En el caso de que la Empresa conceda rebaja en estos precios á uno ó muchos de los que hacen remesas, se entenderá la reducción hecha para todos en general quedando sujeta á las reglas establecidas para las demás rebajas. Las reducciones hechas á favor de indigentes, no estarán sujetas á la disposición anterior. Las rebajas de tarifas se harán proporcionalmente sobre el peaje y el transporte, y deberán anunciarse al público, por lo menos con 15 días de anticipación.
5a Todo viajéro cuyo equipaje no pese más que 30 kilogramos, solo pagará el precio de su asiento.
6a Las mercaderías, animales y otros objetos no señalados en la tarifa, se considerarán para el cobro de derechos, como de la clase con que tengan más analogía.
7a Los derechos de peaje y de transporte que se expresan en la tarifa, son aplicables, primero: á todo carruaje que con su cargamento pese más de 4,500 kilogramos; segundo: á toda masa indivisible que pese más de
3.000	kilogramos.
Sin embargo, la Empresa no podrá rehusar la circulación ni el transporte de estos objetos; pero cobrará más por peaje y transporte. La Empresa no tendrá obligación de transportar masas indivisibles que pesen más de
5.000	kilogramos, ni dejar circular carruajes que con su cargamento pesen más de 8,000. No se comprenden en estas disposiciones las locomotoras.
Si la Empresa consiente el peso de estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de consentirlo también durante dos meses á todos los que lo pidan.
8a Los precios de tarifa no se aplicarán:
Primero: A todos los objetos que no estando expresa • dos en ella, no pesen bajo el volumen de un metro cúbico, 125 kilogramos,
Segundo: Al oro y plata, sea en barras, monedas ó labradas, al plaqué de oro y de plata, al mercurio y á la platina, á las alhajas, piedras preciosas y objetos análogos.
Tercero: En general i todo paquete, bala ó excedente de equipaje, que pese aisladamente menos de 50 kilogramos, cuando no formen parte de remesas que pesen juntas más de 50 kilogramos, en objetos de una misma naturaleza, remesadas á la Vez por una misma persona, aunque estén embalados separadamente.
Los precios de los objetos mencionados en los tres párrafos que anteceden, se fijarán anualmente por el Gobierno, á propuesta de la Empresa.
9a En virtud de la percepción de derechos y precios de esta tarifa, y salvo las excepciones anotadas más adelante, la Empresa se obliga á ejecutar con cuidado, exactitud y con la velocidad estipulada, el transporte de viajeros. Los animales, géneros y mercancías de cualquiera especie, serán transportados en el orden de su número de registro.
10. En el precio de transporte se considerarán incluidos los gastos accesorios. Por ningún concepto se permitirá el de carga y descarga y almacenaje de los efectos de comercio en los apartaderos y estaciones del camino de hierro.
ir. Los que manden ó reciban las remesas, tendrán la obligación de hacer por si mismos y á sus expensas la comisión de sus mercaderías, y el transporte de éstas desde sus almacenes al camino [de hierro y vice-versa, sin que por eso la Empresa pueda dispensarse de cumplir con las obligaciones que le impone la disposición anterior.
12. En el caso de que la Empresa hiciese algún convenio para la comisión ó transporte de que se habla anteriormente, con uno ó muchos de los que remesan, t endrá que hacer lo mismo con todos los que lo pidan.
13. Los militares y marinos que viajen aisladamente por causa del servicio ó para volver á sus hogares, después de licenciados, no pagarán por si y sus equipajes más que la mitad del precio de tarifa. Los militares y marinos que viajen en cuerpo, no pagarán más que la cuarta parte de la tarifa por sí y sús equipajes. Si el Gobierno necesitase dirigir tropas ó material militar ó naval por el camino de hierro, la Empresa pondrá inmediatamente á su disposición, por la mitad del precio de tarifa, todos los medios de transporte establecidos para la explotación del camino.
Los Ingenieros y Agentes del Gobierno, destinados á la inspección y vigilancia del camino de hierro, serán transportados gratuitamente en los carruajes de la Empresa, igualmente que los empleados del telégrafo, en el caso de que el Gobierno tenga establecido un servicio especial.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número , 526, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Agosto próximo pasado, se dispone que en sustitución de uno de los dos Ingenieros Jefes de segunda clase del Cuerpo nacional de Caminos, Canales y Puertos, pedidos por S. E.,se destine un Ingeniero primero y se nombre para esta plaza á don Nicolás de la Cuesta y Coig, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, el sueldo anual de mil doscientos pesos y el sobresueldo de mil ochocientos pesos, abonándose dicho haberes, asi como las indemnizaciones reglamentarias que le correspondan en el ejercicio de su destino, con cargo al crédito extraordinario de guerra.
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 510, comunicada por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, se dispone que se anuncie una convocatoria y se celebren exámenes para el ingreso en el cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla, y que de los aprobados se nombren por S. E. los que considere necesarios, como Ayudantes cuartos en practicas para el inmediato servicio del mismo Ramo.
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 495, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 979, de 3 de Julio próximo pasado y las copias de las actas de exámenes de Telegrafía práctica verificados por los Telegrafistas segundos D. José García Alonso, D. Pedro Bar-dají Miranda, D. Joaquín Pérez Montes de Oca y D. José Reyes Valdés, de cuyas copias resulta que los citados funcionarios han sido aprobados por el Tribunal constituido al efecto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los mencionados exámenes, y en su virtud acordar que los cuatro funcionarios de referencia se encuentran comprendidos en el párrafo 40 del articulo 38 del reglamento orgánico vigente del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de, Cuba, ó sea con todos los derechos y deberes de los demás asimilados á los de la Península. -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.
ElSécretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 498, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr-:—Vista la carta oficial de V. E. número 744, de 14 de Mayo último, manifestando que para ocupar la plaza de Telegrafista primero, vacante por fallecimiento de D. Benito Sánchez Lafuente, había nombrado al Telegrafista segundo más antiguo D. Benito Escobar Ansó; S. M. el Rey (q. D. él) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por V. E., y nombrar Telegrafista primero, oficial cuarto de Administración, al referido don Benito Escobar Ansó, con el sueldo y sobresueldo correspondientes, por no haber sido aprobado tiel examen de Telegrafía práctica, expidiéndosele los oportunos titulo y credencial con la antigüedad de la fecha de la toma de posesión.-De Real orden, y con inclusión de los citados documentos, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agos-, to último á la preinserta Real orden, publíquese en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar te comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha i.° de Agosto próximo pasado y bajo el número 472, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 10de Estación,
2.0	de Administración, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, por renuncia fundada en motivos de salud de don Emilio Palomar Baldovi, nombrado para la misma por Real orden de 7 de Junio último, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 600 de sobresueldo; S. M.