GACETA DE LA HABANA
301
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Aurelio Ballenilla y Espinal, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza y Juez instructor del mismo.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Evas Gómez, para que el término de tjreinta días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de prestar declaración en una causa que me hallo instruyendo; en la inteligencia de que al no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar, con arreglo al Código de Justicia Militar.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—Aurelio Ballenilla.	64
Don Aurelio Ballenilla y Espinal, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza y Juez instructor del mismo.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Tomás Fernández Martín, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de prestar declaración en una causa que me hallo instruyendo; en la inteligencia de que de no verificarlo así le parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al Código de Justicia Militar.—Habana, 8 de Agosto de 1895.— Aurelio Ballenilla.	67
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial; Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber á doña Rafaela Veldés y García: que en el juicio que se dirá se ha librado y fijado la cédula de requerimiento y citación de remate cuyo tenor literal es como sigue:—-Al juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por don Alberto Carrillo, contra doña Rafaela Valdés y García, en el cual, por auto de 27 de julio último, dictado por el Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, se mandó despachar la ejecución y se dispuso que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero de la ejecutada, se procediera al embargo de la casa número 520 de la ¿alzada del Cerro, con sus alquileres, en cuanto baste á cubrir la cantidad de dos mil quinientos pesos, intereses vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y hecho, que se le cite de remate en la forma que dispone el art. 1458 de la ley de E. Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el Alguacil que suscribe, por ante mí, por la presente requiere de pago á la referida Valdés y García, para que lo haga en el acto al ejecutante, del principal, intereses y costas que reclama, por cuyas responsabilidades se ha embargado la indicada finca, y á la vez, yo el actuario, cito de remate á la repetida Valdés y García, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; previniéndole en su defecto, que le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 8 de Agosto de 1895*—El Alguacil, Luis Salvadó.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provineia, se expide el presente, por cuyo medio se requiere de pago y cita de remate á la ejecutada doña Rafaela Valdés y García, por no ser conocido su domicilio y paradero.—Habana, 9 de Agosto de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mi, Arturo Galletti.	351 P 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los parientes de doña Carolina Roste, vecina de esta ciudad, calle de Gervasio número 39, que se encuentra en el hospital municipal para su observación por su estado de presunta demencia, á instancia de su marido don Joaquín Llaguno y Gil; para que en el término de un mes comparezcan en el expediente formado con tal motivo, á usar de su derecho si les conviniere; bajo apercibimiento de que transcurrido el plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Agosto 12 de 1895.— Eugenio Luzai reta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1004 T 14
SAN ANTONIO DE LOS BRÑOS
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que por, providencia de primero del actual, dictada en los autos promovidos por doña Mercedes de León y Gil, solicitando la declaratoria de herederos abintestato de su hermana doña Francisca de León y Gil, á su favor y de sus sobrinos doña Josefa, don José Ramón, doña Rosalía del Pilar María de la Purificación de Santa Brígida y don Francisco Antonio Abad Martínez y León; don Juan Justo Pastor de León y Aguirre; doña Jospfa Cóleta Victoria de León y Vera; don José Federico y don Juan Antonio Meneleo Ferrer y León, y doña María de la Caridad Catalina y doña María Esperanza Bartola de León y Quesada; cuya doña Francisca de León y Gil falleció el día 26 de Octubre de 1894, sin haber otorgado testamento; he dispuesto se llamen á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el juzgado, á reclamarlo dentro de treinta días. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Agosto 12 de 1895.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
349 P 14
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente y por ignorarse el paradero y domicilio de don Juan de la Nuez y Ravelo, se ha dispuesto en providencia de 7 de junio último, se requiera á dicho individuo por medio de cédula cuyo tenor es como sigue:—A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por don Nemesio Yarto y Castaño, contra la sucesión de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de pesos é incidente de previo y especial pronunciamiento interpuesto por don Arturo, don Rogelio, don Antonio y doña Nelia de la Nuez y Sánchez, sobre nulidad de actuación; ha dispuesto el
Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia de 7 de junio último, que se requiera á don Juan de la Nuez y Ravelo, en virtud de haber fallecido el Procurador don Bernardo Guillem; para que en el término de 8 días y con arreglo al art. 9.° de la ley de E. Civil, nombre otro Procurador que lo represente en los autos expresados.—Y por ignorarse el paradero y domicilio del demandado don Juan de la Nuez y Ravelo, se le hace dicho requerimiento por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del juzgado é insertará en un número de la Gaceta <íe la Habana y Boletín oficial de la provincia; bajo apercibimiento que de no hacerlo en el plazo séñalado se seguirá el procedimiento en su rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.-San Antonio, 9 de Agosto de 1895.— Francisco M. Gispert.—Que así lo he dispuesto en los autos referidos, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, Agosto 9 de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
981 T 14
PINAR DEL RÍO.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1!* instancia de este
partido.
A consecuencia de las diligencias de apremio promovidas por don Esteban Oscar Armenteros y Hernández, con arreglo al art. 128 de la ley Hipotecaria, contra don Francisco José Hernández, en cobro de tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte centavos é intereses; he dispuesto se saque á pública subasta la finca especialmente hipotecada á la seguridad de dicho crédito, compuesta de veinte y dos caballerías de tierra, setenta y seis cordeles y quince centésimos de otro, equivalentes á doscientas noventa y ocho hectáreas, treinta y nueve áreas y setenta centiáreas de las de la hacienda «Isabel María» y ciento setenta y dos cordeles ó su equivalente métrico, seis hectáreas, setenta y una áreas y una centiárea de la hacienda «Quemado de Pineda», con sus fábricas y anexidades; lindantes por el Norte, con terrenos de don Luis Armenteros y don Mignel Lago, antes don Salvador Calero; al Sur, una pequeña parte del círculo del corral «Cerro de Cabras» y pinares de «Isabel María», por el Este, con el lote número tres de doña Ana María Hernández; y por el Oeste, con el lote número uno de doña María Luisa Hernández y pinares de «Isabel María», y con el hato de «Cabezas», por la línea que divide á. éste con «Isabel*María» y el cayo de la «Gallina».—El precio por que se saca á pública subasta el terreno ó finca descrita con sus fábricas y anexidades, es el de diez y nueve mil noventa y seis pesos setenta y un centavos, cuya suma fué fijada en la escritura por la que se constituyó la hipoteca otorgada en esta ciudad, ante el Notario don Manuel Díaz Quibus, con fecha 22 de Enero de 1894.—Se ha señalado para el acto de la subasta, el día 10 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado, situado en la calle Mayor entre San Juan y Cuartel.—Los títulos de propiedad de la finca que se subasta se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, relacionados en la escritura de constitución de la hipoteca que sirve de título al actor, en la que se expresa que el deudor hubo la finca descrita por adjudicación á consecuencia del fallecimiento de su Sra. madre doña Francisca Hernández Ramos, que cursó en este juzgado ante el Escribano don José V. Urrutia, que fué inscripta al folio 70 del tomo 20 del Ayuntamiento de esta ciudad, finca núm. 926, inscripción 5.a, en el Registro de la propiedad de este partido, y deberán los licitadores conformarse con dichos títulos.—No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad que sirve de tipo para esta subasta, y para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, el diez por ciento efectivo de la referida suma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, conforme á lo dispuesto en el art. 172 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaría, libro el presente.— Pinar del Río, Agosto 9 de 1895.-—Víctor Salgado.—Ante mí, Francisco Cuervo.	350 P 14
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: haberse dejado sin efecto lá requisitoria librada por este juzgado en 25 de Septiembre último, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Pedro Sebastiá Ondebert; para extinguir la condena que le fué impuesta en càusa que se le siguió por injurias.--Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 5 de Agosto de 1895;-Julio Maciá Vázquez.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	■ 949 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Ramiro Blanco, vecino que es del café «El Turco», en la calle Dragones, y á don Matías Juan Cobas, vecino de Oficios 84, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Gaspar Alemán y Santa Andreu.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1895. Jesús Rodríguez.	948 I 13
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo, contra don Gabriel Soler y otros, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera á dicho procesado, para que preste fianza por cantidad de ocho mil pesetas en metálico, con el fin de atender á las responsabilidades pecuniarias que en definitiva puedan imponérseles, igualmente se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fot tuna, para que se presenten en este juzgado á declarar.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 9 de Agosto de 1895.—Francisco de Castro.	947 I 13
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vicente Martínez, vecino que era de la fonda situada en Teniente Rey esquina á Monserrate, para que se presente ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado, contra don Eduardo Martínez Bonilla (a) Puerto Rico.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.-^-Habana, 10 de Agosto de 1895.—Mariano Guast.	944 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Santiago Amago Menéndez, por desobediencia; ha dispuuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 9 de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	*	946 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida con el núm. 406, por injurias contra don Severino Fernández González; se ha
dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y sepan si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-—Habana, Agosto 9 de 1895,—El Escribano, Mariano Guas.
245 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Esteban Fernández Vi-11 amil y otro, por amenazas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Esteban Fernández Villa-mil, don Jesús Tato Leus, don Tosé Alvarez Térrez, don Francisco de B. Pastor y Mora, don Ricardo Mayorga y Morales, don José Ramón Yáñez, don Enrique Gatell y Argenter, don Francisco Moreira y Alonso, Lerlie Pantín, don Víctor Vi-dauriazaga, don José Blanco y Neceira, don Celestino García González, don José Vázquez García, don José María Cordero, José Pérez Silva, doña Inés Valdés de Alvarez, don Santiago Niñero, don Enrique Heralde de Acosta, don Javier Ramel, Renté de Vales, don Manuel de Arenas y Cárdenas, don Vicente Cao, Waldo Pereda, Peralte, don Manuel Meneses, para que el día 14 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Agosto de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	977 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á dou Manuel Mar y Pérez, don Federico Martínez Quintana, don Carlos Figueredo, don José Fernández Campoamor, don Manuel Arce Cano, don Francisco Gamba y Tapia, don José Su-cariche y Valdés, don Juan Arrufat y Valdés, don Antonio María Sucariche, don Leandro Miguez, don Rafael Arroyo y González, don Jacobo Cortazar, don José González y Torres, don Waldo Villanueva y Suárez, don Manuel Ibarzábal, don Fermín Vega y don Diego González, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Octubre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo, contra don Manuel Ibarzcábal y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.— Habana, 10 de Agosto de 1895. —El Escribano, Juan Esclápet.
975 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Cardoso Cutín, natural de Jiguaní, soltero, de campo, de 35 años de edad, hijo de Gregorio y de Rosa, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado y otros delitos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1895.—Luzarreta.—Ante mí, Lnis Blanco.	935 I 13
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Consuegra González, natural de Trinidad, soltero, de campo, de 24 años, hijo de Ramón y de Polonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado y otros delitos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-r-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1895.— Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
933 I 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Candelario Menéndez Suárez, natural de la Habana, soltera, cochero, de 20 años, hijo de Marcelino y Felicia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado y otros delitos; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 6 de 1895.—Eugenio Luzarreta. El Escribano, Luis Blanco.	932 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos siguientes: don José Salomé Oliva, doña Luisa Ortega López, don Sebastián Jaurena, doña Inocencia García Mareno, doña Isabel Montesino, doña María de León Pérez, don Teodoro Pérez Laviña y don José Vignán y Vignier, para que á las 12 de la mañana del día 30 de Septiembre, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Crimi nal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en causa contra don Antonio Menéndez Suárez, por delito contra el ejercicio de los derechos individuales.—Habana, Agosto 12 de 1895.—Luis Blanco.	1008 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa formada, contra los ciudadanos americanos don Julio Sanguily y don José María Timoteo Aguirre, por rebelión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Tranquilino Latapier, á don José María Treviño y al pardo Rafael Rosado, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.— Y para su publicación, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 12 de Agosto de 1895.—Antonio A. Insua.
1009 I 14
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por j la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pérez Borrego, natural de Mantua, casado, de 36 años, labrador,