GACETA DE LA HABANA
1247
número 10; á don Francisco Segur, de Zequeira número 12; á don Antonio Mora y Campo, de Monte número 363; á los profesores calígrafos don Pedro Simón Alvares, vecino del Paseo de Tacón número 8; y don Félix García Marrón, de Monte número 38; para que el día 8 de Enero próximo entrante á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 24 de 1895.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	3656 I 27
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 686 del 95, por huito de 2 abrigos de niña á don Ramón Antonio Pérez, en la tarde del 22 del actual, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que el moreno Justo que entró en esa tarde en la bodega de Soledad y San Rafael, cuando don José Chávez compraba al don Ramón un pañuelo, comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Diciembre 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3661 I 27
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oñcial, se convoque á la persona que se crea con derecho á una gallina color cenizo, 2 pollos negros y otro cenizo, 16 cucharas de metal blanco, una fuente de hierro vidriada, otra idem de pedernal y 15 platos, que le fueron ocupados la mañana del día 21 del actual, á D. Manuel Beubasán; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Diciembre 24 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
3697 I 29
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en cuusa contra don Ramón López Peña por lesiones; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á los testigos D. José Jorgen Acosta, vecino que fué de Jesús del Monte y Toyo; á D. Angel Espino Castellón, practicante que fué de la casa de socorros de la 4.a demarcación; y á don Joaquín Naveas é Infante, vecino que fué de Jesús del Monte 465; para que el 28 de Enero entrante á las 12, acudan á la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Habana, 24 de Diciembre de 1895.—Luis Blanco.	3696 I 29
El Sr. juez de instrucción del dir.trito del Cerro* ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que hayan comprado papeletas para la rifa de unas prendas por el sorteo del 24 de este mes, al pardo Antonio Abad Coll, vecino de Marqués de la Torre número 45; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado con dichas papeletas, á prestar declaración en la causa número 589.—-Habana, 24 de Diciembre de 1895.—Luis Blanco.	3695 I 29
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Alonso Pórtela, D. José Domínguez Mariño, D. Aurelio Recio Vasallo, y don José García Alonso; para que á las 12 de la mañana del día 20 de Enero próximo venidero, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Bejerano y otro, por asesinato.—Bejucal, Diciembre 27 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3703 I 29
El Sr. juez de instrucción, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Diego Forleza Sepa; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Enero próximo venidero, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Illas Planchat, por atentado.—Bejucal, Diciembre 26 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2702 I 29
A virtud de la causa que se instruye contra don Pascual Hernández Rivero, por robo á don José Coutreras, ha dispués-lo el Sr. juez de insttucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Con-treras y Alonso, don Francisco Lantés Contreras y don Flores Leal y Alberto, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, 24 de Diciembre de 1895.—Gaspar Barona.	3657 I 27
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo haya podido tener lugar la sustracción de una muía mohata, de 4 años, 6 cuartas y 4 ó 5 dedos, con el hierro S. en la paleta izquierda, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por diheo hecho.-Güines, Diciembre 26 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3692 I 29
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo ocurriera el hurto de un caballo de la propiedad de don Rafael Hernández Milián, en la noche del 19 al 20 del actual, en la colonia conocida por «Cepero», en terrenos del ingenio «Guadalupe», en el término de San Nicolás, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar deelaración en la causa que se instruye por dichos hechos.—Güines, Diciembre 24 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3687 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una muía mohata, de 4 años, de 6 cuartas y 4 ó 5 dedos, con el hierro S. en la paleta izquierda; pues así lo he dispuesto en la causa número 564 del 95, por estafa á don Ignacio Serralta.—Güines, 16 de Diciembre de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí Antonio Navarro.
3690 I 29
Don Manuel d.e Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: un caballo color moro mosqueado, hierro J. L.; pues así lo he dispuesto en la causa número 570
de 1895, por hurto de un caballo á don Rafael Hernández Milián.—Güines, 24 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3688 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de partido.
Por la presente se convoca á doña Dolores Pérez, vecina de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que el día 30 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Ricardo Delgado y Hernán-drz.—Güines, Diciembre 25 de 1895.—Manuel de J. Manduley. —Antemí, Antonio Navarro.	3689 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa seguida contra don José Arias García, por lesiones, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, al procesado referido y testigos Antonio Rodríguez, José Martínez García, Wenceslao Ares Fernández, Manuel Rodríguez Hernández, José González Prado y Domingo de la Fuente, vecinos todos de la finca «Armenteros», en la Catalina, para que á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á la sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para lo cual se les hace el apercibimiento i del art. 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Diciembre 25 de 1895. Ldo. Juan Bta. Díaz.	3684 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por Uso de nombre supuesto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la morena Caridad Villalón, vecina que fué de Santo Domingo, para que dentro de 5 días comparezca en este juz gado á un acto de justicia; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Diciembre 25 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3685 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón cómo tuvo lugar el incendio de la casa de tabla y guano de la propiedad de don Antonio Magas, del término de San Nicolás, para que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho,.—Güines, Diciembre 24 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3686 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Julio Muñoz Bustaman-te, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á la una de la tarde, á prestar declaración en la causa que se le sigue por usurpación de atribuciones y daño.—Güines y Diciembre 26 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,.
3691 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Abrahán Valle, (moreno), vecino de esta villa, de estado soltero, oficio labrador, de 40 años de edad, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color su clase, pelo cano por estar comprendido en el caso 1,° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 503 del 95, por robo á la morena Benita Caldevar; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en riombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.-—Güines, 24 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.
3668 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Eusebio Acosta, vecino del ingenio «Providencia» en ésta, colonia «Cabeza de Vaca»; para que á las 12 de la mañana del 27 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Díaz, por disparo de arma.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Diciembre 23 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 3650 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eustaquio Martínez, natural de Islas Canarias, vecino de Güira de Melena, soltero, vendedor ambulante y de 35 años de edad y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Manuel Carrancejas y Díaz; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la busca y prisión del citado don Eustaquio Martínez, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición y sujeto á la causa de referencia, en la cual se ha dictado auto de prisión.—San Antonio de los Baños, Diciembre 21 de 1895. José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, Diciembre 21 de 1895.—Agustín Castro.
3701 I 29
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen al asiático Melitón Acuy, vecino que fué del pueblo del Aguacate y al moreno Manuel Domínguez; para que á la 1 de la tarde del día 14 de Enero del año próximo, comparezcan ante la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortinas, por hurto.—Matanzas, Diciembre 24 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
3694 I 29
A consecuencia de superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Vicente Marrero Arbelo, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio Martínez; para que el día 18 de Febrero
próximo á|la 1 y siguientes de su tarde, comparezca en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 24 de 1895.—Juan Vinageras.
3667 I 27
El Sr. juez de insfrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Bartolomé Calderón, vecino que fué del barrio de Ceiba Mocha, para que á la una de la tarde del día 14 de Enero próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortinas, por hurto.— Matanzas, Diciembre 22 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.
3659 I 27
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Jeunay Rodríguez, natural de la Coruña, de 32 años y sereno que fué del ingenio «Esperanza», en Guásimas; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir condena que le ha sido impuesta en causa por disparo de arma de fuego y lesiones á don Ramón León y Castillo.—Cárdenas y Diciembre 23 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.— Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Diciembre 23 de 1895.—El Secretario. Domingo Pérez Manso.
3677 I 28
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Justo Guerrero, de estatura baja, como de 20 años de edad, lampiño, viste guayabera y pantalón de color, vecino de Jovellanos y á quien se sigue causa por hurto; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Diciembre 18 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
3676 I 28
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por atentado, se citen á la morena Cándida Abreu y pardo Manuel Zequeira., vecinos que fueron de ó Corralfalso, para que el día 7 de Enero próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ant,e la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Diciembre 23 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	3699 I 29
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano García Vázquez, natural de Cartagena, vecino de Palmillas, de 27 años, casado, labrador, hijo de don Manuel y doña Inés, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificiones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y captura de dicho procesado don Laureano García, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1895.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3644 I 24
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Siluerio Hernández (a) Guanajay, para que se presente ante este juzgado, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones.-Colón, Diciembre 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3642 I 24
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su iurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Adolfo Balduino ó Badino y Rodríguez, conocido por San Jorge, hijo de don Ramón y de doña Rosario, natural de Matanzas, vecino de la Güira de Macuriges, soltero, de 31 años de edad y mayoral, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, barba escasa, con bigote, ojos negros, nariz y boca regulares, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, con el fin de notificarle el auto de concisión del sumario de fecha 8 de Noviembre último, dictado en la causa número 361 que contra el mismo se instruye por hurto de una muía á don Joaquín Pimentel, emplazándosele por el mismo término de 10 días, para ante la Audiencia Territorial de Matanzas, y designe Abogado y Procurador que han de llevar su detensa y representación en dicha Superioridad; apercibido de ser declarado rebelde si dejare de verificarlo é incurso en las demás penas de la ley,—Recomendando á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, el cumplimiento del comparendo del procesado, según se interesa. - Alfonso XII, 24 de Diciembre de 1895.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3693 l 29
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Durañona y Lastra, hijo de Teresa del primer apellido, natural de Manzanillo, vecino de ésta, soltero, de 24 años, marino y con instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justi-í cia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cien-fuegos, Diciembre 23 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3670 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, ha dispuesto se cite á D. Felipe Alvarez Torans, vecino de Abreus y cuyo paradero se ignora; para que á las 2 de la tarde del 13 de Enero próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio