882
GACETA DE LA HABANA
tallón Bomberos de esta ciudad, por el delito de haber desaparecido con su equipo, armamentos y municiones.
Por la. presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al bombero D, Prudencio Tarrauzón Pefú, hijo de Carlos y 4e Modesta, natural y vecino de Cuba, de oficio zapatero, de estado soltero, sus sefias: pelo negro, ojos pardos, color icjem» nariz regular, barba poca, boca regular, de 19 años de edad, estatura 1 metro 600 milímetros, y sin señes par* tjcular.es, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos, y caso de no efectuarlo, será declarado: rebelde, siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.	«
Al mistpo tiempo, encargo á, todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del. referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al cuartel Reina Mercedes con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tengala debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14 de Agosto de 1895.—Celedonio Baltanás.	89
Juzgados de primera instancia é instrucción•
GUADALUPE.
Dr. don Carlo9 Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día 19 de Septiembre próximo entrante, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, simados en lq calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate del derecho real que abonan los encomenderos de ganado mayor que se consignaron por Reales Cédulas de 27 dé junio de 1785 y de 22 de Febrero de 1787, por dérechos de preeminencias y emolumentos del Correjidor Alguacil Mayor de la Habana, al Sr. Conde de 0‘Reilly y de Buena Vista, ó sea la cantidad de seiscientos pesos mensuales que se percibe por tiempo indefinido, que se encuentra perfectamente garantida y no sujeto á las alternativas de ganancias y pérdidas á que daban lugar la fluctuaciones del mercado, resultando un interés del ocho por ciento anual, que arro jaba el valor de un capital fijo ascendente á la cantidad de noventa mil pesos en orò'; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dòs terceras partes del justiprecio; que para tomar parte en la subasta, los licitadores deberán consignar en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Vito Modesto, don José, doña Justa Marina y don Luis Posse y Hernández, continuado por su cesionario don Adolfo G. Duplessis y Aizpurua y hoy por el cesionario de éste don Cándido Zabarte y París, contra el Sr. Conde de 0‘Reilly, y hoy contra la sucesión de éste, en cobro de pesos.-—Habana, Agosto 21 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—-Ante mí,. Arturo Galletti.
365 P 25
GUADALUPE.
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Jue de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este juzgado y. Escribanía de don José María Espinosa, promovido,.por doña Juana Josefa Bidanvígues, contra la sucesión de doña Cristina Barò, en, cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dice así:—Eñ la ciudád de la Habana, á 23 de julio de 1895; el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de 1.a instancia é instrucción <fel distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio ejecutivo promovido por doña Juana Josefa Bidanvígues y Vicunte, ocupada en los quehaceres de su casa, de, este vecindario, y representada por el Procurador don Eduardo Adot, baio la dirección dei Letrado dqn Juan M. Fernández Gómez -, contra doña María, doña Matilde, doña Josefa, dòn Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Solei; y Barò, como sucesores de doña Cristina Bafó, sin reprentaéión, por*no haber comparecido y estar declárados en rebeldía, en cobro de dos mil quinientas pesos, en oro.^-Fallo: que debo mandar y mando seguir la éjécúelóri adelante hasta haber y remate de los bienes embargados y demás que fueren de doña Cristina Barò, y con su producto entero y cumplido pago á doña Juana Josefa Bidanvígues, de la, cantidad de dos mil quinientos pesos ora, intereses legales desde lar interpelación judicial y costas causadas y qué se cau-sen násta él efectivo pagò.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Carlos E. Ortiz.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la antefiór sentencia, por el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.— Habana, julio 23 de 1895.—Arturo Galletti.—Y para notificarla anterior sen-tensia á los individuos ya mencionados que componen la sucer sión dé doña Cristina Sarò, se libra!' la presente que se publicará en la Gacéta de la Habana, por 3 días consecutivos.— Habana, Agosto 19 de 1895.—Ortiz.—:Ante mí, Arturo Galletti.	r.	1179 T 23
í COLÓN.
Don Arturo He vi a y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia por segunda vez al público, con el apercibimiento de lo que haya lugar, el fallecimiento sm testar de don Benito Justo Peña, natural de Grañas del Sor, provincia de la Co ruña, soltero, carpintero y de 50 años, que falleció en esta villa el día 23 de Febrero último, y cito y emplazó á las personas que se crean con derecho á heredar al citado Peña, paral que dentro de 90 días-se presenten en este juzgado, con los documentos en forma, á deducirlo.—Colón, Agosto 19 de 1895.—He via.*—Ldo. Pedro Sardina.	1216 T 25
SANTA CLARA.
En el juzgado de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial; se ha presentado la demanda ejecutiva interpuesta por el Procurador don José Antonio Rojas, á nombre de doña Andrea Pérez de Alejo y don Manuel Pérez Bermúdez, contra don Pablo Rodríguez Guerra, en cobro de tres mil cincuenta
y tres pesos diez y seis centavos oro y sus intereses, y por el expresado Sr juez se ha dictado el auto que copiado literalmente "dice así:—Santa Clara, jqlio 20 de 1895.—Auto.—Por preséntado con los documentos que se acompañan, teniendo por jparte al Procurador don José Antonio Rojas, á nombre de doña Andrea Pérez de Alejo y de don Manuel Pérez Bermúdez y—Resultando: que don José Antonio Rojas, á nombre de los expresados esposos, ha presentado el día de la fecha la demanda ejecutiva que precede, solicitando se despache mapdamiento de ejecución contra los bienes dé don Pablo Rodríguez Guerra, por la cantidad de tres mil cincuenta y tres pesos diez y seis centavos oro, los intereses vencidos y que se venzan, al tipo estipulado en el contrato de préstamo, cuya primera copia se acompaña, y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago de las cantidades reclámadas, así como también, que se practique el embargo de los bienes del deudor sin requerirlo previamente de pago, por ignorarse su paradero, como se justifica con el documento señalado con el número tres, y que una vez hecho el embargo, se le cité de remate por medio de edictos.—Considerando: que es competente este juzgado para conocer de la demanda de que se trata, y que tiene aparejada ejecución el título en que la misma sé funda,' por ser escritura pública y primerá copia, extendida con las formalidades legales} que la cantidad que se i-éclama es líquida mayor de mil pesetas; que ha vencido el plazo de la obligación y que la demanda de referencia se ha formulado en los términos prevenidos en la ley, concurriendo por tanto, todos los requisitos que para despachar la ejecución previenen los artículos 1427 y 1439 de la ley de E. Civil.—Considerando: que por. ignorarse el paradero del deudor, es procedente que se practique el embargo sin el previo requerimiento de pago, y que por la misma razón debe cit^rsélé en la forma que previene el árt. ‘1458 de la ley.—Despáchese mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de don Pablo Rodríguez Guerra, cuyo paradero se ignora, por la cantidad de tres mil cincuenta y tres pesos diez y seis cetttavos oro y sus intereses, que es en deber á doña Andrea Pérez de Alejo y don Manuel Pérez Bermúdez, procedentes de préstamo que le hicieron, según la escritura de obligación presentada y otorgada ante el Notario don Carlos Lazcano, en 13 de Noviembre de 1894, y por las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, procediéndose con arreglo á derecho, y verificado e! embargo, que se practicará sin el previo requerimiento de pago, según se interesa, se citará de remate al deudor por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, fijándose las cédulas correspondientes en los puntos públicos de costumbre.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. don Pelayo García y Santiago, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad y su partido, por ante mí, de que doy fe.—Pelayo García.—Rubricado.—Alite mí, Joaquín L. Lastres.—En su virtud, emplazo y cito de remate al referido don Pablo Rodríguez Guerra, para que dentro del término improrrogable de nueve días, contados desde el siguiente al de la publicación de esta cédula en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; advirtiendo al interesado que se ha practicado el embargo, y que de no comparecer al llamamiento que se le hace, lé parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Santa Clara, Agosto 15 dé 1895.—Joaquín L* Lastrés.	364 P 25
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de*doña Eloína Z. de la Cerda, contra los actualés poseedores del sitio «Sabanilla», en cobro de pesos, ha recaído 1 al sentencia que en lo pertinente dice ash—Sentencia.—En la 1 ciudad de Puerto Príncipe, á primero de Agosto dé 1895, el j Sr. don Francisco Lanuza y Morrondo, juez de primera ins- | tancia de esta ciudad y su partido;,.vista esta demanda en jui-ciq declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don" Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, como heredera testamentaria de Fray Felipe de la Cerda, contra los actuales' poseedores del sitio «Sabanilla», en cobro de ¿esos y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo condenar y condeno á los actuales poseedores del hato «Sabanilla», en esta jurisdicción, á que dentro de .5 días paguen á doña Eloína Z. de la Cerda, los ochocientos siete pesos cincuenta centavos, que son en deberle por, 17 anualidades de réditos dé la Capellanía fundada por don Esteban de Varona, con los intereses legales dé esta suma á razón del 6 por 100 anual, desde 25 de Mayo del año actual, en que se hizo él emplazamiento á los demandados, hasta que se verifique el pago y al de las costas del' juicio.-¿-Así por esta sentencia, d e finiti y amen t e juzgando, la pronuncio, mando y firmo.— Francisco Lanuza.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco Lanuza y Morrondo, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, hallándose celebrando audiencia púlbica este dia de que yo, el Escribano, “certifico.—Puerto Príncipe, l.° de Agosto de 1895.—Diego Dpn.—-Y para notificar dicho fallo á los actuales poseedores del hato «Sabanilla», $e fija y publica el presente.—Puuerto Príncipe, 16.de Agosto de 1895.—Francisco Lanuza.—Diego Don.—Y para sti publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copian—Fecha ut supra.—Diego Don.
1215 T 25
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por uso público de nombre,supuesto, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José María Felipe Aurelio Vázquez, natural de la Coru-ña, para que dentro del término de cinco días comparezca en este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1895;—El Escribano, Francisco de Castro,	12h4 I 24
En causa que se instruye por estafa denunciada por don Sebastián Sánchez Martínez, el Sr. juez de 1.a instacia del dis-i trito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, se citen por es-. te medio a don Luis Capote Alcántara, don Leoncio Trer Pineda y don Sebastián Sánchez Martínez, para que comparez-1 can en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en di-I cha causa.—Haban » Agosto 17 de 1895.—Nicanor del Campo.
1104 I 20
En la causa que se instruye por tentativa de hurto á don Juan Cerdido Ramos, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial al pardo Esteban Pedraza y Valdés, natural de la Habana, de 14 años; para qué dentro de 5 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para j su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto 20 de , 1895.—Francisco de Castro.	Í185 I 23
En la causa que se instruye por estafa denunciada por don ' Francisco Baldó, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Ignacio H. Escoto, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1222 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia dél distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio ¿ don Andrés Cairo y don Modesto Seijó, vecinos que fueron de Mercaderes 37 y medio, y á don Elíseo Ribas Hernández, que lo era de Empedrado esquina á Monserrate, para que el día 15 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala délo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Manuel Antonio Roca.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1895.-Jesús Rodríguez	122Í I 25
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en cáusá contra don Victoriano ■ Nerso y Cabréra, por resistencia á agentes de la autoridad, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Callejas García, cuyo domicilio se ignora, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección, 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzaránlas sesiones del juicio ’oral de la referida causa.—Habana, 22 de Agosto de 1895.— Zacarías Brezmes.	1220 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Simón Casais, por estafa, el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, 22 de Agosto de 1895.—Zacarías Brezmes.	1219 I 25
BELEN,
Él. Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, a don Mariano Puertas, cuyo actual paradero se ignora, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á don Leandro Saínz.-Habana, Agosto 22 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1223 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito, de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Miralles; á fin de que comparezca á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Agosto 20 de 1895.—P- S., Juan H. Vergel.	1181 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ernesto Espinosa Portocarrero, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, hijo de Luis y de Eduarda; para que dentro de 15 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resnltan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo vetifiea.de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1895.— Piracés.—El Escribano, Bdo. J. I. Casas.
1180 I 24
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Leopoldina Sánchez y á doña Pilar Valdés, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en causa por corrupción de menores.—Habana, Agosto 21 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1208 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de’1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Jesús Lópéi García, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana. 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Agosto 23 de 1895.—EL Escribano, Arturo Galletti.
.. . 1224 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del. distrito de Guadalupe, en la causa seguida .contra don Pedro Bastérqs y Deruff, por hurto á don José Fernández Villarino, ha dispuesto sé citen por 3 húmeros de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana22 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. ,	V 1209 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra don Francisco Alaun y Medina, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á lás personas que sepan que él referido procesado posea bienes de fortuáa, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, sito Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1895.—Arturo Galletti.
1206 I 24
PINAR DEL RÍO.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Juan Collazo, de estatura alta y gambado de una pierna, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por violación de la pardita de 9 años Cándida Collazo; seguro de oírsele y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Ría, 19 de Agosto de 1895.—Salgado.—Ante mí, José V. Urrutia.	1218 I 25
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, número 298, en causa contra el moreno Eulogio Aballí, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la mp.reua Bernardina Calzadilla, para que él día 31 del actual, á la una y siguientes de .su tarde se presente en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada} bajo los apercibimientos legales, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Agosto 21 de 1895.—Juan Vinageras.	1214 I 25