Año LVII.-Núm. 45
Jueves 22 de Agosto de 1895
Tomo 2<?—Pág. 353
PERIODICO OFICIAL IDIEXj O-OIBIIEÜK/ICTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al dia.................. • .20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-56 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................• 15 cts* oro* — De meses atrasados dentro del afio ,
Por cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. ora.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
ban sobre las carnes, y que la excepción se entienda únicamente con las reses que los cuerpos ó destacamentos sacri-ñquen para su consumo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de io del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión extraordinaria de 23 del pasado Julio, aprobó por mayoría la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente promovido por la Capitanía General de esta Isla, por haberse negado el Presidente del Ayuntamiento de Holguín y el de otros municipios á dispensar del impuesto de «Consumo de ganado», la carne que consume el Ejército en campaña.— Examinados los antecedentes que al expediente acompañan, aparece de ellos: que el Comandante general del tercer Distrito de operaciones, en vista de que los jefes de columnas se quejaban frecuentemente del alto precio á que les resul- j taba la carne para la tropa, pagando como se les exigía el derecho de los rematadores de «Consumo de ganado», había acudido al Ayuntamiento de Holguín para que dispensara de tales cargas á las fuerzas en operaciones,apuesto que al celebrar dichos rematadores el contrato en cuya virtud | cobraban, no pudieron tener en cuenta el considerable au- I mentó de la población con la venida del Ejército, aumento que representaba una crecida utilidad, con la cual no pudo contar el contratista cuando hizo sus cálculos y remató dicho arbitrio.—El Presidente del Ayuntamiento de Hol-güín, á nombre de la Corporación que representaba, hizo presente á dicha autoridad militar la imposibilidad en que se verá de acceder á lo solicitado, pues teniendo rematado el cobro de dicho impuesto y no estando previsto este caso en el pliego de condiciones, y exceptuadas únicamente las reses menores que para su consumo particular sacrifiquen las familias, asumiría una responsabilidad si otra cosa dispusiera; en virtud de lo cual dicho Comandante general del tercer distrito, suspendió el cobro del impuesto hasta que por la Capitanía General, á la que acudía en consulta, resolviera lo que estimare procedente.—Remitido el expediente al Gobierno general, el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. fí., si bien comprenden que bajo el punto de vista del estricto derecho el Ayuntamiento de Holguín, que al igual de otros varios tienen rematado ese arbitrio, le era imposible resolver en contrario á lo estipulado en el pliego de condiciones sin asumir una grave responsabilidad; pero teniendo á la vez en consideración las especiales circunstancias en que el Ejército de operaciones se encontraba, opinaba que - podía V. E., como medida de carácter puramente provisional y mientras dure el estado excepcional de la guerra, disponer que en los distritos militares en que se realiza la guerra, se exima del pago del arbitrio municipal del derecho «Consumo de ganado», al que se destine única y exclusivamente á la manutención ■de dichas fuerzas del Ejército, con las reservas correspondientes á los Ayuntamientos ó rematadores, para evitar abusos y defraudaciones al amparo de dicha excepción. —De igual opinión que la Sección de la Secretaría de V. E. es el Consejo, con tanto mayor motivo cuanto que es muy atendible y digno de ser tenido en consideración, la razón aducida por el Comandante general del tercer distrito, de que cuando esos rematadores celebraron sus respectivos contratos con los Ayuntamientos, no pudieron, como base de sus cálculos, tener en cuenta el repentino y considerable aumento de esas poblaciones con la venida del Ejército; de modo qué parece que existe un fondo de equidad y de justicia en la resolución aconsejada.—Una sola salvedad se le ofrece al Consejo, y es: que cuando el abastecimiento del Ejército se haga por asentistas encargados del suministro de la carne, ese contratista debe satisfacer el impuesto, pues es de presumir que cuando hizo sus cálculos tuviese presente los derechos que pesa-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Julio último y bajo el número 430, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de don Rafael Duany y Griñán, para la plaza de oficial 4? del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, y del que da cuenta V. E. en carta oficial número 944, fecha 28 de Junio último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás Lcstos.*. 1
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
El ’Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 379, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y su nombre en la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don José María Figueras y Chiques, á don Joaquín María Llacer, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, de término en la Audiencia de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 362, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia formulada por el Colegio de Procuradores de Santiago de Cuba, exponiendo que la Junta de gobierno ordenó qué los Colegiados tenían el derecho de tomar apuntaciones de lo que ocurriera en las secciones de los juicios orales y en las vistas de los asuntos civiles cuando intervinieran como representantes de las partes.—Visto igualmente el dictamen emitido por la Audiencia de la Habana, oponiéndose á lo solicitado por los Procuradores de Santiago de Cuba, y considerando que los artículos de las Ordenanzas de Puerto Rico que invocan en apoyo de su pretensión, están derogados por el artículo 2143 de la ley de Enjuiciamiento civil:—Con siderando que los artículos 690 y 709 de la ley de Enjuiciamiento civil han sido modificados en el sentido de considerar solo á las partes ó á su Abogado con derecho á informar sobre los hechos y suscintatnente sobre el derecho aplicable á la cuestión, prescindiendo de los Procuradores, y que no es posible confundir á las partes ó los litigantes con aquellos que son sus representantes y no sus defensores, doctrina perfectamente clara, como lo dice el Fiscal en su informe al citar los artículos relativos á la sustanciación de los interdictos:—Considerando que la ley de Enjuiciamiento criminal tampoco establece distinción entre los defensores y los procesados, que no habla de los Procura-
dores y que el derecho, de rectificar hechos y conceptos, que se concede á las partes, solo pueden utilizarlo los Abogados y no los Procuradores:—Considerando que en los juicios criminales no pueden figurar los Procuradores, puesto que no se hace referencia á los mismos en los artículos de la ley que tratan de aquellos juicios; y Considerando que no puede concederse á los reclamantes otras facultades que las que determina la Compilación de 5 de Enero de 1891 y las leyes de Enjuiciamiento civil y criminal; S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud del Colegio de Procuradores de Santiago de Cuba y declarar que no les asiste el derecho que pretenden, de conformidad completa con lo propuesto por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, en su dictamen de 16 de Agosto de 1893. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en primero del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz'
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Julio próximo pasado, y bajo el número 377, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generali ia Reai orden siguieutev «Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y accediendo á lo solici* tado por don Nicolás Acevo y Abad, Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, Vengo en declararle cesante, por enfermo, con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á 12 de Julio de 1895. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico â V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en i9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1S95.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE COBA
I (Continúa.)
Art. 144. Cuando enferme alguno de los marineros ó tripulantes de los buques mercantes fondeados en el puerto, el Médico de naves, ó en su defecto el mismo Director, están obligados á hacerle la primera visita, sin exigir por ella retribución alguna.
Art. 145. Si la enfermedad es común y leve, ó puede el enfermo estar bien asistido en el mismo buque, el Director autorizará su permanencia en él; mas si la enfermedad fuese transmisible, maligna ó febril de gravedad, dispondrá que sea trasladado al buque hospital, si lo hubiese en el puerto, ó al hospital de la población. Esto en el supuesto de no ser ningún padecimiento de los comprendidos en el artículo 107, eñ cuyo caso se cumplirá lo que en el mismo se dispone.
CAPÍTULO XV Visita de salida de naves.
Art. 146. Todos los buques que no lleven asignado Facultativo á bordo, podrán ser visitados á su salida por el Director para reconocer las condiciones higiénicas del barco, sus mercancías, víveres y salud de sus tripulantes y pasajeros, debiendo subsanar los defectos relativos al barco, á las mercancías y á los víveres antes de salir del puerto.
Art. 147. Cuando los Capitanes ó patrones embarcasen algún pasajero ó tripulante más ó menos va-