GACETA DE LA HABANA
66
Concurso único.—La incompleta para varones de San Miguel en Nuevitas, y las incompletas mixtas de Banao en Puerto Ptfncipe y la de Punta Alegre en Morón, con 300 pesos para personal y 75 para material y casa.
Provincia de Santiago de Cuba
Concurso único.—La incompleta para varones de Cuabas en Holguln y las incompletas mixtas de Chavaleta y Braguetudos en Mayar!, y la de Las Palmas en el Cobre, con 300 pesos para personal y 75 para material y casa.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibcs.—anuncio.
No habiéndose obtenido resultado alguno en la primera subasta celebrada por lo que respecta á la contratación del servicio de limpieza de las letrinas de los edificios militares de San Antonio de los Baños, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, como tampoco para la limpieza de los pozos blancos y algibes de esta Plaza de la Habana y sus fuertes, y de lós de Guanaba-coa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97; se anuncia por medio del presente una segunda subasta que deberá tener lugar el dia 13 de Agosto próximo á la una de la tarde, bajó las mismas bases y condiciones que la primera subasta intentada, en la Comisaría' de Guerra, Intervención de este servicio, sita en la calle dé Tacón número 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello 119 y con estricta sujeción al modelo que al pie se publica y en pliego1 cerrado, acompañándose la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas del Tesoro, el importe del 5 p. § del total a que ascienda el servicio que se solicite subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto en la citada Intervención del servicio, todos los días hábiles, desde las 11 de su mañana hasta las 4 de la tarde del día anterior al de la subasta.
Habana, 8 de Julio de 1895.—El Comisario de Guerra interventor, Narciso González de Tuero.
Modelo de ptoposición.
D. N . . N . . vecino de . . , calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones y de precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana de ... y en el Boletín oficial de esta provincia de . .al objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios militares de San Antonio de los Baños, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, asi como también para la limpieza de los algibes y pozos blancos, de los edificios militares de la Habana y sus fuertes, y de los de Guanabacoa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á verificar las limpiezas de las letrinas de ios edificios militares de tal parte, ó tales puntos, y de los algibes y pozos blancos de tal otro, á tales otros, á los precios limites señalados [ó con la rebaja de tanto por ciento] con sujeción á las bases estipuladas en el citado pliego de condiciones, á cuyo fin, y en garantía de esta proposición, acompaña carta, ó cartas de pago de depósito, importante tal cantidad.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 dé Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar uno de la manzana dos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas qua deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiones convencionales para el arrendamiento del soiar dos de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana cuatro délas murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á . contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio dé 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar cuatro de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.— El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por^acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar cinco de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo dé quince días, á contar fiel que véa la luz pública el presente anuncio,.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar seis de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público para, que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración' de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar siete de la manzana cuatro de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana,’ 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acWrdó de'fccáa’ñ cféFíifehfc.frweáta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar uno de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar dos de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de, 1895.—-El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cuatro de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Adminis-ción de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar cinco de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público para que las perso^is que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana. 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de, conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decretó de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar número seis de la manzana diez de las ihurallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el présente anuncio.
Habana, 6 de Julio de. 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdó de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones Convencionales para el arrendamiento del solar uno de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que desen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, -6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado, admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar dos de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina; dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre fie 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana once de las murallas,,
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, la presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado, admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cuatro de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cinco de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar seis de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente, anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para