560
GACETA DE LA HABANA
para que comparezcan el término de 5 días. —Lo mandó y firma suSría., doy fe.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.—En su virtud por medio del presente edicto, se cita y emplaza nuevamente á lá sucesión de don Manuel M.a Travieso y Hernández, representada por su viuda doña María Eloísa Travieso, como madre legitima de don Manuel M.a, doña María Belén y doña María de la Caridad Travieso y Travieso y don José Silvestre Silos, cuyos domicilios se ignoran; á fin de que dentro del término de 5 íBías comparezcan en los autos á contestar la demanda, con el Apercibimiento de lo que haya lugar si no lo Verífióán.— Guaaaoacoa, Agosto 9 de 1895.—Angel Ácosta.— Ante mí, Anastasio Arango.	1022 T 19
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de 1.a instancia del
distrito dé San Cristóbal.
Por el preáénte edicto, hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento dé la ejecutoría recaída á la causa seguida en este juzgado contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y falsificación de documento privado; he dispuesto por providencia de ésta fecha, se saque a pública subasta por término de 20 días la finca «Mariana», embargada en las mismas al procesado don Tomás de Santa Cruz y Fernández, y que está Situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Candelaria en este distrito judicial, cuya finca linda por el Norte, con terrenos de don Luis Fernández del Castillo; por el Sur, con tierras de don Gregorio Sánchez; por el Este, con don Agustín de Santa Cruz; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de don Matías Ortega y don Cirilo Suárez, y está compuesta de 6 caballerías de tierra poco más ó menos, dos de las cuales están sembradas de caña; dicha finca tiene una laguna fértil, árboles frutales y está cercada de piña de ratón; una casa de vivienda de embarrado, guano y tejas; otra casa cocina y otra de curar tabaco, habiendo sido tasada con todas sus anexidades eh la cantidad de 2*800 pesos en oro; debiendo tener lugar el acto de la subasta el día 14 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana en la Sala audiencia de este juzgado, sito en la calle Real número 34.—Asimismo he dispuesto se saque á pública subasta, por igual término que el anterior la propiedad ó sea la mitad de la finca «Casa Blanca», que en mancomún y proindiviso con su hermano don Ramón, corresponde á don José Benito de Paula y García, procesado también en dicha causa, y cuya finca en su totalidad se compone de 8 caballerías y 81 cordeles de tierra, está ubicada en el mismo barrio y término que la anterior y linda por el Norte, con don Afitonio Rodrí5uez y herederos de don Tosé Rivero; por el Sur, con terrenos de los herederos de don Nicolás de Santa Cruz, don Manuel Iglésías y doña Josefa Hernández; por el Este, con don Julián Zárragá; y por el Oste, con el potrero «Clavellina» de doña Dolores Santa Cruz y Velazco: el terreno es de mala clase, está cercado de piña de ratón y tiene algunas palmas reales y varias casas dé yaguas y guano, en pésimo estado; dicha finca reconoce el capital censual de 1826 pesos 38 cen* 1 tavos oro, á favor de por miiad de las sucesiones de D. Agustín de Santa Cruz y Castilla y de la Sra. Marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, y ha sido tasada con todas sus anexidades en la suma de 2200 pesos en oro; debiendo tener lugar el acto de la subasta el día 15 de Octubre próximo á las 12 de su ma- : maña en el local del juzgado; advirtiéndose que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad de la finca «Mariana»; que en las diligencias de referencia que se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, aparece el título de propiedad de don José Benito de Paula, sobre la mitad de la finca «Casa Blanca», que se remata; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de la finca i «Mariana», y de la mitad del dé la finca «Casa Blanca; y que ¡ para tomar parte en las subastas anunciadas deberán los Imitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; haciendo presente además que los licitadores deberán conformarse con el título de propiedad que aparece en las diligencias de la finca «Casa Blanca», y que no tendrán derecho á exigir ninguno otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— San Cristóbal, Septiembre 7 de 1895.-Pedro Rodríguez Mena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
1566 T 20
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Manuel Vázguez Zarate, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que en el término de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por tentativa de hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—El Fscribano, Jesús Rodríguez. 1678 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Antonio Martínez Arroyo, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le signe por hurto flagrante.—Habana, Septiembre 13 de 2895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Borrios y García, natural de Orense, soltero, cocinero, ue 24 años, hijo de Vicente y de Josefa, para que dentro de 10¿dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Lorenzo Mut; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Septiembre 16 de 1895.—Macía.—Nicanor del Campo.	1742 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se Citen por este medio á las personas que conozcan á dotó. Lorenzo Darta García y les conste si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Septiembre de 1895.—Jesús Rodrigues.	1677 I 19
El Sr. juez de 1.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á los morenos Victoriano Torres, José Zuazo Delgado, Ignacio O'Reilly Cerra, Máximo Entralgo Alvarez y Gregorio Herrera Paveda, y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á de clarar, Manrique 35, dentro de 3 días, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por expendición de
papeletas de rifa no autorizada.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1676	1	19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra don Manuel de la Cerra y García y otros, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Pájaro, auxiliar que fué del cobrador del Centro de Dependientes, para que se presentp en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declareción en dicha causa.—Y para su publicaeiónen la Gaceta oficiál, expido la presente.—Habana, Septiembre 10 de 1895. El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1732	I	$0
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puestou que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Clara Mache, vecina que era de Alejandro Ramírez 4, en el barrio del Cerro, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para declarar en causa que se le sigue por corrupción de menores.—Habana, Septiembre 16	de 1895.
El Escribano, Mariano Guast.	1731	I	20
El Sr. juez de 1.a infancia é instrucción del distrito Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé convoque á lás personas que conozcan al moreno Francisco Apeitia, y sepan que pasea bienes de fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, Concordia 25, evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del referido procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	1722 I 20
El Sr. juez de insUucciÓn'del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á don Eduardo Milián y Garrido, y sepan que aquél carece de bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas	1690 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si don Sa-bás B. Catá y Abalde, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa por injuria y calumnia á la autoridad, seguida contra el mismo.— Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1745 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno León Valdés y otro, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á las personas que conozcan al referido procesado, y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten este juzgado á declarar sobre dicho extremo.—Habana, Septiembre 16 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1746 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Florencio Reyes 1 Sanz, por hurto á don Manuel Ascona, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana38,áprestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. -	1733 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Adolfo Reina Arru-fat, por rapto de doña Julia Rodríguez, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar ¡ en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la | presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.	1730 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en ! causa seguida contra don José Alonso Navarro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas | que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á i fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, I Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1728 I 19
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo á la morena Nicolasa Herrera y Lancís, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 21 años, hijo de José y de Clotilde, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no ío verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Cárdenas.—Ante mí, José J. Dennes.
1747 I 20
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dtspuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Sainz y Casales, natural de ésta, soltero, mayor de edad, tabaquero, y á doña Ana María Valdés, natural de San Luis, provincia de Pinar del Río. de 33 años, soltera y ambos vecinos qne fueron de Santiago de las Vegas, para que dentro de 5 días, después de la última pnblicación, se presenten en este juzgado, Real esquina á Hospital, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por disparo de arma de fuego, al mencionado Sainz y Casales.—Bejucal, 13 de Septiembre de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1643 I 20
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dor Emilio Rodríguez Díaz, natural de la Habana, de 26 años, del comercio y vecino de Picota 6, en la Habana, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Ramón Sanabia; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Encargo á todas autoridades civiles y militares y agentes de policía jodicial, procedan á la captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, por consecuencia de la indicada causa.—Bejucal, Agosto 30 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1611 I 20
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en
propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de dos toros de cuatro años, color bermejos faldinegros, sin hierro, uno con las señales de mocha y bocado, y el otro con una señal en una oreja, los cuales serán remitidos á este juzgado; asimismo encargo se proceda á la detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de eSte juzgado, de lá persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyó por hurto de los referidos toros de don Enrique Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, 16 de Septiembre de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—I*or mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1738 I 20
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace público: que en este juzgado cursa una demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, elector y vecino de esta villa, en solicitud de que se excluyan del censo electoral del término del Mariel, para Concejales, Diputados provinciales y á Cortes, á don José Armas Trujillo, don Alejandro Alonso Giral, don Rafael Blanch Ramírez, don Marlín Díaz León, don Pastor González Rodríguez, don José Lascano Pino, don José León González, don Francisco Pérez Arocha, don Ramón Ponce Cañas, don José Rivero Urra, don Gabriel Rosales García, don Federico Ro dríguez Hernández, don Francisco Sánchez, don José Santis León, don José Valdés Valdés, don Pastor Valdés Villaverde, don Joaquín Varcárcel Orta, don Luis Hernández Alvarez, don José Priefo Montefo, don Celso Quiñones Ramírez, don Arturo Ordáz Balbín, don Mariano Alesanco Martínez, don Manuel Concepción Blanco, don Faustino Díaz Noriega, don Lucas Fúnez Rosales, don Pedro José Fuentes Alfonso, don Fabián García Guerra, don Constantino García Llanes, don Manuel Iglesias Rodríguez, don Mateo Larrinaga, don Amador Llera Vega, don Florencio Milián Valle, don Martín Pacheco Torres, don Manuel Pérez Acosta, don Saturnino Prieto Ginori, don José Santis Castro, don Ramón Santis León, don Eduardo Suárez Sánchez; don Pedro Tapia Ortega, don José Torres Mo-reira, don Telesforo Torres, don Ramón Valdés Córdoya, don José Vinsat Reventós, don Alfredo Valdés Gallól, don Eloy Zapico Romero, don Manuel Bravo Díaz, don Francisco Ginori Prieto, don Evaristo Martínez Gutiérrez, don Juan Morales Silvestre, don Leoncio Orba Urra, don José Pereira Blanco, don Francisco Pérez Copa, don Tomás Paso Rodríguez, don José Requejo Vázquez, don José Sanros Castillo, don Angel Serna Colina, don Gregorio Valdés Correa, don Tomás Valdés Correa, don Domingo Valdés Correa, don Manuel Blanco Prieto, don Atilano Da-Veiga Otero, don Celestino Rivero Muñoz, don José Regueiro López, don Lorenzo Valdés Facendo, don Justó Vila Pérez, don Francisco Alonso Marure, don Gabriel López Rodríguez, don Hipólito Montes y don Florencio Milián Valle, don José de Jesús Alvarez García, don Guillermo Arias Mena, don José Balado Roquete, don Gonzalo Bal-sinde, don Julián Barrio Barrio, don Benigno Collazo, don Salomé Corcho, don Serapio Cruz Cruz, don Francisco Erviti, don Santos García Llanes, don Aureliano Ginovi Rojas, don José Gómez Hernández, don Eligió González González, don Eligió Conzález Estrada, don Francisco Guzmán Herrera, don José de Jesús Hernández Alvarez, don Laureano Laza, don Juan López O'Hallorán, don Miguel Llaneras de la Rosa, don Pío Martínez, don Antonio Menéndez González, don Clemente Mesquías, don Gerónimo'* Morales, don Mateo Prieto Avila,>> don Aniceto Pedro, don Antonio Pedro, don Matías Pereira Analla, don Francisco Prieto Ginoris, don Pablo Rodríguez, don Manuel Sánchez Guzmán, don José Santos García, don Pablo Sotolongo, don Lorenzo Suárez Rodríguez, don Francisco Torres Izquierdo, don Manuel Torres Valdés, don Isidro Torres Valdés, don Luis Torres, don Lucio Torres Bello, don Andrés Vilar Sánchez, don Alberto Zayas, don losé Aneiro, don Dionisio Armisán Martínez, don Federico Borbolla Valdés, don Manuel Bravo Tapia, don Antonio Castelo Castro, don Francisco Lastra Peña, don Felipe Mardomingo García, don Félix del Moral Otero, don Alejandro del Moral Solís, don Félix Quintanar Fernández, don René Reneurrell Alonso, don Tomás Rendón Calderón, don Lorenzo Valois Facenda, don Enrique Valles Fernández, don Froilán Zapico Romero, don Juan Alán, don Ruperto Alesanco Díaz, don Juan Aranda Jiménez, don Juan Pedro Bordenave, don Miguel Busquet Llaneras, don Cándido Delgado, don Anlomo Díaz Cangas, don Matías Diego Rojas, don Bartolomé García León, don Augusto Ledesma Méndez, don Abad Milián Díaz, don Evaristo Pérez González, don Vicente Rosada Vega, don Antonio Sán-chéy Díaz, don José Manuel Tarafa Alfonso, don Florencio Torres Moreira, don Antonio Corcho y don Domingo Valdés Flores, y en providencia de 6 del actual, he dispuesto qtle se publique la pretensión por este medio, con el objeto de que dentro del término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten los demandados ó cualquiera otro elector, si así les conviniere, á oponerse á la pretensión, teniendo á su disposición en la Escribanía, las copias de la demanda y sus documentos, y que por haber consignado el demandante que ignora sus domicilios ó residencias fijas, se les haga también por este medio la citación que dispone el art. 33 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.—Y á los efectos dispuestos se expide el presente para su pubilcación en la Gaceta de la Habana.—Guauajay, Septiembre T de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1608 I 19
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Benigno Pérez, vecino que era de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Otubre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Tosé Marrero y otro, por hurto.—Güines, Septiembre 17 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1740 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca al moreno José Angel Calvo, cuya residencia actual se ignora, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado, Reina 25, á declarar en la causa criminal seguida por robo á don Manuel Morales, contra el pardo Tranquilino Calvo y otros.—Güines, 15 de Septiembre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1741 I 20