GACETA DE LA HABANA
817
Días.
Intendencia general de Hacienda.
io Ley de Presupuestos para el año económico de 1895-96
2	R. O. cesantía de D. Manuel García Morales. t
—	Idem resolviendo cómo debe aforarse el yeso proce-
dente de los Estados Unidos*'
—	Aceptando la dimisión del Inspector del timbre del
Estado, D. Carlos Pineda Apeztégui, y nombrando en su lugar á D. José Rodríguez Correa.
3	R. O. remitiendo la sentencia dictada en el pleito ' promovido por los señores F. Gamba y Compañía,
Qonlra la R. O. de 24 de Mayo de 1893, sobre pa^ gó 'de! derechos de Aduanad i
4	Idem édncédiendo á lót héredérds dé D. Joaquín Pé-
rez Secada, prórroga de dos años para el abono de derechos reales.
6 Disponiendo que si los interesados ep los expedientes que se tramiten en esta Intendencia ‘notaéen negligencia en los empleados, presenten á la misma sus r , 7instancias en< quejá tódós los días no feriados de doce á una de la tarde.
—	R. O. remitiendo copia de la sentencia dictada en él ^ • pleito promovido por D. Manuel Fernández Bul-
nes. contra la R. O. de 24 de Mayo de 1893, sobre aforo de cintas. -
—	Recaudación de Aduanas de JunSo último.
8	R. CL disponiendo se supriman en la tarifa 5a, clases
13 y 14, Jos epígrafes números 4,4 y 47, «Hornos continuó’á y fijos-ó intermitentes.»
—	Idem resolviendo que la venta de vinos está sujeta al
Impuesto de patentes.
9	Idem disponiendo que los cargos de Subgobernado-
res del Banco Español, se encuentran comprendidos para el pago de la contribución industrial en el número iq de la tarifa 2a.
—	Idem resolviendo que la excepción del pago del Im-
puesto de patentes y del de consumos á los alcoholes extraídos de la caña que se destinen á la exportación, continúa Vigente. ^
—	Idem disponiendo la cuota que deben satisfacer los . médicos municipales del Centro de vacuna y otras
dependencias.
14 Idem declarando A D. Pedro de Aldrey y Montolió, con derecho á pércibirél sueldo de su déstino propietario, y sobresueldo asignado á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico.
—	Idem resolviendo que no procede dictar aclaración
alguna respecto .á la consulta del Presidente de la Liga de Comerciantes á causa de hallarse resuelta por el reglamento de la contribución industrial vigente.
22	Reales órdenas cesantía de D. Silvestre Bellón y Fer-
nández,	Agustín Lasquetty
y Castro.
—	Dictando Reglas con el fin de evitar las .diversas re-
clamaciqnes á qué pudiera dar lugar el cumplimiento deda ley dé 28 de Junio mmrao, referente á retenciones y descuentos de haberes de las clases activas y pasivas.
23	Reales órdenes cesantías de D. José Rodríguez Arias
■ y*D. Rfdarao Manchado y Vigliettv*; nombramien to de D. Sebastián López Vela, y traslación de don Ramón Mira Botella.
24	R. O. disponiendo que las tablillas en que vienen en-
vueltos los tejidos no entrarán á formar parte del peso de los mismos para su aforo en las Aduanas.
—	Reales órdenes cesantías^de D. José^ María Ramos y
Oliva y D. Serafín Varona, y nombramientos de D. Juan Bautista. Simón y D. Ramón Sánchez Sáez.
25	Idem idem cesantías* de D. Antonio Ordóñez yChia-
ppi, D. Fernando Munilla Calví y D. Manuel Sell y Guzmán, y nombramientos de D. Santiago Infante Palacios y D. Enrique Llahzó y Simoni.
27	Idem ídem cesantíá de D. Ferdando Mazorra de la
Hoz; traslación de D. Antonio Murciano é Iridoy, y nombramiento de D. Justo Rodríguez Campiña.
28	R. O. disponiendo que las certificaciones que deter-
mina ^eVárjtlculo 368 dé las Ordenanzas de Aduanas sean sustituidas por avisos de salida y llegada de buques.	f,
—	Reales órdenes césantías de D. Angel Gálvez Amor y
D. Miguel Pineda y Nájera; nombramientos de D. José Fernández Amador de los Ríos y D. Manuel Crespo Cagigas, y traslación de D. Antonio Gordillo y García.
29	Reales órdenes cesantías de D. Celestino Martínez y
D. Eduardo Reija y Mora, y nombramiento de don Manuel Larraz Artigas, D. Desiderio Martín y Alava y D. Gabriel Espinosa de los Monteros.
*— R. O. disponiendo se instruya el oportuno expediente para la asimilación de lá industria «Exportadores de frutas frescas del país.»
—	Idem aprobando la resolución de esta Intendencia ge-
neralera incluir en las tarifas la industria «Mante-ca y ta_sajo_de puerco ahumado, en latas.»
30	Reales órdenes cesantía de D. Angel Algarra de Car-
los, y nombramientos de D. Diego Muñoz Henares, D. Isidoro Martítíéz é Ibáñez, D. José Franco y Franco y D. Francisco Díaz Torriente.
3t Reales órdenes cesantía de D. Camilo Marín Matamoros, y nombramientos de don Carlos Sánchez Arregui, don1 Joaqúín JMánjón y Zúazo, don Luís María Sierra y Unquera y don Cristóbal Montes y Castijlo.
£ /	Timbre y loterías.
10	R. O. resolviendo que los dueños de ingenios no se
hallan obligados á sellar los libros der contabilidad en la forma dispuesta por la legislación del Timbre. 21 Disponiendo *la fecha desde t^ue'deben considerarse obligados á sellar sus libros los industriales por el concepto de «Droguerías y Farmacias.»
Días.
22 R. O. desestimando la instancia de la Cámara de Co-mercio de Santiago de Cuba en solicitud de que se. reduzca á una sola partida que encierre el tanto^por ciento, término medio de las veintiuna clases de timbres, señalados en la cuota establecida en el reglamento dé Mayó 20 de i 804«
— Idem dictando reglas á fin de evitar dudas en el cumplimiento de la R. O. de 17 de Diciembre último, sobre timbre en las oajgfe de fósforos.
25 Idem remitiendo copia de la sentencia dictada en el pleito promovido por el rematador del Impuesto del timbre sobre los fósforos, contra la R. O, expedida en 15 de Enero último.
Tesorería general de Hacienda.
10 Citando á D. Víctor M. Muñoz y Pons.
Intervención general del Estado.
27 Citando á D. Gabriel Rtiiz Hermida y D. José Ferrer.
Junta de la Deuda.
7 Situación de las deudas de esta Isla en 19 de Julio de 1895.
Sección central de Montes.
17 Solicitud de D. Francisco Santos Lamadrid para efec-. tuar un aprovechamiento forestal.
Real Audiencia de la Habana.
16 Anunciando la oportuna convocatoria para los exámenes generales de .aspirantes á Procuradores. -
j 20 R. O. aprobando á favor de D. Emilio Vaguer y López la subasta para la contratación de los libros necesarios en los Registros de la propiedad de Ultramar.
: 23 Circular á lqs Jueces de primera instancia é instrucción, para que se guarde y cumpla en todas sus partes la ley de 27 de Junio último, aplazando las elecciones municipales y provinciales en esta Isla.
j-r- R. O. disponiendo se aplique á esta Isla la idem de 5 de Diciembre de 1892, tan. soló en lo referente á la creación de Gabinetes de Identificación por señalamientos antropométricos.
27 Circular á los Jueces de primera instancia é instrucción y municipales para que se obsérvela R. O. de 28 de Junio último, relativa á las partidas de bautismo para la celebración del matrimonio.
29	Pliego de condiciones bajo las cuales se saca à públi-
ca subasta la adquisición de los libros necesarios para los Registros de la propiedad de Ultramar.
30	Resolución en el recurso gubernativo interpuesto por
D; Leopoldo de Irízar, contra là negativa del Registrador de la propiedad de Bejucal, á inscribir una escritura de cesión de censo.
— Circular á los Jueces de primera instancia para que se guarde y cumpla la R. O. de 6 de Junio último disponiendo que lá separación-de los Secretarios municipales'ó dé paz procede sér decretada por los Jueces de primera instancia del territorio respectivo.
Audiencia de Santiago de Cuba.
14	Resolución dictada en el recurso gubernativo inter-
puesto por D. Luis A. Mustelier contra la negativa del Registrador de la propiedad de Santiago de Cuba á inscribir cierta escritura/
15	Idem idem idem* por el Notario de Holguin don Emi-
liano Espinosa contra la negativa del Registrador de/la propiedad del partido á inscribir una escritura de venta.
Sociedades y Empresas.
Banco ¡iéj Comercio,
ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por acuerdo de la Junta Directiva, ha dejado de jugar esta Sociedad, desde el sorteo número 1,522, que se celebró el día 19 del mes corriente, el billete subscripto hasta ese día, número 11,174 (once mil ciento setenta y cuatro). Habana, Octubre 25 de 1895.-—/. Mt. de Arrarte.
a. oí o:**.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
EL LOUVRE
Gfr an Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y JOVELLANOS 9 Frente al Parque de la Iglesia. dé	MATANZAS.-—Isla de Cuba,
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, ; saló» de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros; teléfono y "cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo fel conf orí qüé réqüiéraun eslamecimiéntb montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje désde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro caaa día. Por mesés preéios éonvencionáíes.
Él Agente estará sifempre eh él paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajérós al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de Sesenta ceyitavos el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
bE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo^ el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LÁ
TUMI [ACION f RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA O CIERRE DE CAMINO»
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican suá conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á 'cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
EflPEClAUlILOS PUBLICOS«
Poniendo en vigor en esta Islala Peal or-'en de 13 de Mayo dé 1882, el Real Decréto le 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo1 de 1¿88.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta j Imprenta, al precio de 2o cts. plata.