140
GACETi DE LA HABANA
? . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
. ..............de. ... .de 189
Anuladas por el Excmo. Sr. Intendente general, por defectos de tramitación, las dos subastas celebradas sin resultado, de la casa Santa Isabel número 77, en esta ciudad, que fué de la propiedad de don Pedro José Jiménez, boy del Estado; lindando por el frente, con la citada calle, por la derecha, con el número 75, por la izquierda, con el número 79, y por el fondo, con D Carlos Kinght, con su terreno compuesto de 204 metros 4 decímetros planos, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos, cuatro centavos oro, reconociendo un censo redimible de ciento cincuenta pesos, á favor de la sucesión de doña Alaria de Jesús Alfonso de Armas, el que tendrá que reconocer el rematador; se anuncia nuevamente por primera vez, la que deberá celebrarse el día 24 del próximo mes de Agosto, á las dos de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 11 de Julio de 1895.—El Administrador P. S., Cándido Mona res.
Pliego de condicioftes.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0 (35 cts.), no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3? La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, qujen adjudicará provisionalmente hasta Ja aprobación supdrior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los antecedentes relativos á titulación, gastos del expediente y demás, se facilitarán en esta Administración, debiendo advertirse que la expresada finca se encuentra arrendada en dos pesos mensuales.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino . . de . . . número . . . hace proposiones á la subasta de la . . . por la cantidad de , . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
...........de............de 189
Administración de Hacienda pública de la provincia de Pinar del Río.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 31 de Mayo último, que se requiera á los ocupantes de terrenos de la Zona Marítima, para que en el plazo de 15 dias exhiban en esta Dependencia los documentos que acrediten la concesión; y en consecuencia he dispuesto con fecha 30 de Junio último, se haga público por este medio á fin de que los interesados presenten para su examen y registro dentro del plazo señalado, los comprobantes que acrediten su derecho al inmueble que bienen usufructuando.
Pinar del Río, 8 de Julio de 1895.—El Administrador provincial, Carlos Sánchez Arregui.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por dofia Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Maaacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-
cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de .Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
Debiendo adquirir este batallón,por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente año económico de 1895 á 96, y comisionado por la junta de este cuerpo, lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompañados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 23 del presente mes, para cuyo día se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones Ídem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895.—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Yusle.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo de Ata-rés, Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacuar actos de justicia.
Siendo necesario tomar declaración á don Manuel Hernández Miranda y sus familiares, el cual, según manifestación de su hermano don Joaquín Hernández Miranda, reside en esta capital, é ignorándose su domicilio se le cita por medio del presente edicto para que en el término de treinta días, contados desde la presente publicación, comparezcan en el Castillo de Atarés á los fines indicados.—Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Castillo de Atarés, 17 de Julio de 1895.—El Juez instructor, Fructuoso Mendizábal.	27
D. Rafael Bauzá y Ruiz de Apodaca, Teniente de navio de la Armada, de eventualidades, Fiscal de la sumaria instruida al marinero de 2.a clase de la dotación del Crucero Infanta Isabel, José Ocañas Robles, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al marinero de 2a clase de la dotación del Crucero Infanta Isabel, José Ocaña Robles, para que en el plazo de diez días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de la Habana, se presente en las oficinas del Estado Mayor de Marina de este Apostadero ó en cualquiera otra dependencia de la Armada á dar sus descargos; en el bien entendido que de no verificarlo asi, se le seguirá la causa; juzgándolo en rebeldía, sin más llamarse ni emplazarle.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las Autoridades civiles y militares,'la busca y captura del citado marinero José Ocafia Robles, el que deberán presentar á cualquiera Autoridad de marina.
Habana, 18 de Julio de 1895.—Rafael Bauzá. 29
D. Enrique Viqueira Lelomp, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro, número 30, y Juez instructor de la causa número 5711, instruida contra el forjador Rafael Maldonado Gómez, soldados Pedro Sa-batés, Francisco Maireles y paisano Antonio López Piva-neo, por heridas y disparos de arma de fuego.
Hago saber: que debiendo prestar declaración en la expresada causa el paisano Antonio López, que desempeñó en esta capital el cargo de cartero y después perteneció á la guerrilla volante de la provincia de Matanzas, de la cual fué espulsado en primero de Junio del corriente año; cito, llamo y emplazo al susodicho Antonio López Pivaneo, para que eu el término de treinta días á contar de la publicación del presente comparezca en el Cuartel de Dragones de esta plaza ó dé cuenta de su paradero.
Al propio tiempo suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, hagan de su parte cuantas indagaciones sean necesarias, para averiguar el paradero de dicho testigo con el objeto indicado.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 19 de Julio de 1895.—Enrique Viqueira.— Por mandato de S. S.:—El Cabo Secretario, Eduardo Blanco.	30
MATANZAS.
D. Ramón Sánchez Rodríguez, Capitán del tercer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del mismo.
El músico de tercera de este Regimiento, Fermín Gómez Márquez, ha desaparecido del Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, es hijo de Vicente y de Gerónima, natural de Vellet, provincia de Zaragoza, de 29 años de edad, soltero, y tiene de estatura 1 metro 670 milímetros; sus señas físicas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa y producción buena; sin que se hayan observado señas particulares. Este individuo se halla sujeto á procedimiento por la falla grave de primera deserción simple; y haciendo uso de las facultades que las leyes militares me conceden, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el transcurso de 10 días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en el referido Cuartel de Santa Cristina, y si así no lo efectuase será declarado rebelde.—Por tal fundamento, en nombre del Rey [q. D. g.j encargo á todas las autoridades civiles y militares y sus agentes, las activas diligencias necesarias al objeto de su captura, y una vez efectuada ésta, se practicará la remisión de dicho individuo al precitado Cuartel de Santa Cristina, donde quedará á disposición del Juez instructor que suscribe.
Matanzas, Julio 14 de 1895.—Ramón Sánchez.
28
GUANTANAMO.
Don Eduardo Mijares Olías, Comandante Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez instructor de la causa que se sigue por la desaparición del soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del expresado cuerpo, Braulio Salvador Peñarroja.
Hago saber: que en uso de las facultades que el Código de justicia militar me concede, y para que proceda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de quince días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del citado cuerpo, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención, y ordenar sea conducido al punto designado y á mi disposición, con la correspondiente custodia.
Guantánamo, 10 de Julio de 1895.—Eduardo Mijares.
26
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber estar instruyendo diligencias en virtud de presentar sintomas de enagenación mental don Lorenzo Cabrera y González, de 46 años, casado, que se encuentra en observación en el hospital municipal y se emplaza á sus familiares; para que ec el término de un mes, comparezcan á instruirse de dicho expediente, advirtiendo que transcurrido el término de la observación se resolverá lo que proceda.—Habana, julio 18,de 1895.—Eugenio Luzarreta.— Ante mi, Antonio Alvarez Insua.	473 T 21
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por este segundo edicto, hago saber el fallecimiento de Maximino Font y Moreno, natural de la provincia de Granada, viudo, de 56 años, escribiente, que falleció en 25 de Octubre de 1894, y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia que consiste en muebles y ropas de uso de escaso valor, para que comparezcan á reclamarla dentro de 60 días; bajo apercibimiento de lo que haya lugar, haciendo saber que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado ningún pariente.—Así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicho Pont.—-Habana, Julio 18 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	472 T 21
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don José Martínez Valdivieso, contra la sucesión de don Ignacio de Cárdenas y Cárdenas, sobre pesos, se sacan á pública subasta por término de 20 dias, las siete octavas partes de los bienes embargados y tasados en dicho juicio, sin suplirse previamente la falta de titulo de propiedad, con la condición de que el rematante verifique la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta, cuyos bienes consisten en el demolido ingenio «San Isidro», situado en el término municipal de Santa Ana, barrio de Magdalena; se compone de cincuenta caballerías ó sean seiscientas setenta y una hectáreas, un área, tres centiáreas de terreno ligeramen te quebrado, de color negro y bermejo, y linda por el Norte, con tierra de los herederos de don Pedro de Cárdenas y Vega de la Magdalena; por el Este, con finca de don Manuel Montes de Oca; por el Sur, con los herederos de Hernández, y por el Oeste, con finca de Valdivieso, con sus cercas, pozo féritl y potable, un ojo de agua y una cañada, palma real, arboledas y montes, casa de vivienda de mamposterfa y tejas y veinte y una casas á la rústica, de guano y palma; otra casa de madera y teja, donde existe una tienda, avaluado todo en la suma de diez y nueve mil ciento cuarenta pesos en oro, co-