GACETA DE LA HABANA
28o
Don Manuel García Sánchez, Capitán del regimiento de infantería de Cuba, númera 65, y Juez instructor del mismo.
Habiendo sido licenciado absoluto por Real orden de ocho de Febrero de 1894, encontrándose en Bayamo el segundo Teniente de infantería con destino en el cuadro de comisión activa del servicio, don José Heredia Mata, hijo de don Francisco y de doña Altagracia, natural de Barri, provincia de Santo Domingo, á quien de orden superior instruyo expediente en averiguación de su paradero, para poder justificar la aplicación que debe darse á un cargo de trece pesos oro, que por duplicado recibió en concepto de gratificación de caballo en el mes de Agosto de 1880, en la caja del segundo batallón de este regimiento.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Sr. Heredia, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto se presente en las oficinas de este regimiento, sitas en esta ciudad, á fin de que exponga las razones que tuviera para percibir por duplicado la citada suma de trece pesos por los motivos ya expresados, y caso de no poderla efectuar personalmente, lo verifique por escrito á este Juzgado; ba jo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, exhorto y requiero á todas laß Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido <ion José Heredia, para que pueda comparecer ante este Juzgado en la forma expuesta, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. En Santiago de Cuba, á veinte y seis de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Manuel García.	59
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se cita y convoca á todos los accionistas y demás deudores del «Banco Industrial Pecuario», para que acudan á la morada del Síndico de la quiebra de dicho Banco, don Ramón Sueyras y Dopico, calle de Merced número 77, á pagar las cantidades é intereses que. tengan pendientes, ya por dividendos pasivos, ya por los activos que estén abligados á devolver, ya por cualquier otro título ó concepto; apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—-Habana, Agosto 5 de 1895.—Macía.—Antemí, Jesús Rodríguez.
918 T 11
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir el moreno Marcial Hernández, de 34 años, hijo de Ambrosia Díaz, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Agosto 9 de 1895.—Nicanor del Campo.
917 T 11
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la parda María Serafina de la Caridad, natural de la Habana, soltera, de 28 años, sin domicilio y cuyas demás generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares, para qne dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; apercibidos, de resolverse en este expediente sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Agosto 9 de 1895.—Jesús Rodríguez. 915 X 11
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Beién.
Por el presente edicto y en mérito de lo por mí dispuesto en los del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido como incidente á los del intestado de don Pedro José lnterián, por doña Amalia Barroso y A rango, viuda de Valdés, contra don Angel Líbano Peñiñori, en reivindicación del terreno ocupado por la casa marcada con el número 159 de la calle de la Salud; el Escribano actuario ha librado la siguiente cédula de emplazamiento, para contestar á la demandad—En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, como incidente al intestado de don Fedro José lnterián y Baguer, ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, cursando en la Escribanía que desempeño como sustituto de don Eligió Bonachea, que Se encuentra en uso de licencia, interpuesta por el Procurador don Francisco del Barrio Casanova, á nombre y en representación de doña Amalia Barroso y Aran-go, viuda de don Abelardo Valdés, contra don Angel Líbano Peñiñori, sobre reivindicación del terreno que ocupa la casa marcada con el número 159 de la calle de la Salud, de esta ciudad, en la cual se ha dispuesto el emplazamiento del demandado, por providencia que copiada literalmente dice así: Providencia.—Juez, Sr. Tiracés.—Habana, junio 15 de 1895. Por presentado el anterior escrito, y proveyendo al de fojas primera de la demanda, que por lo principal del mismo se establece, se confiere traslado al demandado don Angel Líbano Peñiñori, con emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas, pará que se persone á contestarla, dentro del término improrrogable de nueve días; al primer otrosí, de conformidad con lo dispuesto en el inciso primero del art. 42 de la ley Hipotecaria, y 91 del Reglamento para la ejecución de la misma, se accede á la anotación preventiva que se interesa, librándose para ello, con inserción de los lugares oportunos, ma)idamientos por duplicado al Sr. Registrador de la propiedad, de esta ciudad, y de la solicitud referida en el escrito que precede, instrúyase al demandado, á los efectos del art. 35 de de la ley de Enjuiciamiento civil.—Lo provée y firma el Sr. juez, doy fe.—Piracés.—P. S., ante mi, Juan H. Vergel.—En su virtud y de ignorarse el domicilio de don Angel Líbano Peñiñori, por no ser posible emplazarle personalmente, le emplazo por la presente cédula para que en el término improrrogable de nueve días dispuesto, se persone en forma; con la prevención; de que si así no lo hicieren y dejaren de comparecer en el juzgado y por la Escribanía que desempeño, sita en la calle de San Ignacio número 14, á usar de su derecho, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y pata que lo dis-
puesto tenga lugar, se fijará ésta en la tablilla de anuncios de este juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad.—Habana, 31 de julio de 1895.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, julio 31 de 1895.—Piracés. P. S., ante mí, Juan H. Vergel.	914 T 11
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial; Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.	. .
Por el presente edicto hace saber: que el día 28 de los corrientes, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, si. tuados en la calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate de 112 sacos de carbón, un cajón dedicado al expendio, un jibe, una escalera, una pala y una tina, tasados en-106 pesos 60 centavos, de cuyo avalúo se rebajará un 15 por 100; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro, con el rebajo indicado; que para tomar parte los licitadores deberán consignar previamente en la forma que ordena la ley, el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los bienes se encuentran en poder del depositario don Bcrtolomé Mavans, en la calle del Aguila número 347.—Que así lo tengo mandado en los autos intestado de don Antonio Salvado.—Habana, Agosto 9 de 1895.—Ortiz. Ante mí, Arturo Galletti.	941 X 11
PINAR DEL RÍO. .
Lda. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y de 1.a instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago sabpr: que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía, contra los herederos de don Felipe Hernández, ó sean don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, en cobro de la cantidad de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos én oro, procedentes de réditos de censos vencidos, á cuya Sociedad actora defiende y dirige el abogado don Buenaventura Carmelo Rubio, estando representada por el Procurador don Severo Nieto, y los demandados mencionados hijos del referido don Felipe Hernández, de ignorado domicilio, y el cual juicio establecido en este juzgado^ correspondió en repartimiento al infrascrito Escribano, cursando en la Escribanía que desempeña, he dictado por ante el mismo la siguiente:—Providencia, juez Sr. Herrera.—Pinar del Río, 27 de julio de 1895.—Por producido el anterior escrito con los documentos y copias simples presentadas para los demandados, que conservará el Escribano hasta su oportunidad, estando entre aquéllos la comunicación extendida en papel blanco, llene el Escribano el pliego del sello once, para reintegro del usado en la dicha.—Se tiene por parte al Procurador don Severo Nieto, á nombre de quien comparece, admitiéndose la demanda establecida que se sustanciará por los trámites del Juicio declarativo de menor cuantía y de la cual se confiere traslado con emplazamiento á los herederos de don Felipe Hernández, que se mencionan en el expresado escrito, y en atención á no ser conocido el domicilio de los mismos, ignorándose su paradero, según se expresa por la representación actora, há-gáseles la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve al que se contrae el seiscientos ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, insertándose en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y fijándose otros en sitios públicos de costumbre, señalándose á dichos demandados el término de nueve días para comparecer en el juicio, y líbrense además de los edictos la comunicación correspondiente al Illmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia, rogándole la publicación del para el Boletín.—Así lo proveyó y firma el Sr. don F. Benito Herrera, juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma, por ante mí, el infrascrito Escribano, de que doy fe.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.—Y para la notificación y emplazamiento dispuestos en la providencia trascrita á los demandados herederos de don Felipe Hernández, ó sea á los hijos de éste, don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, mediante á ignorarse el domicilio de los mismos, desconociéndose su paradero, con el término de nueve días fijado en la propia, para la comparecencia el predicho juicio, conforme está acordado, parándoles los perjuicios á que haya lugar en derecho y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Pinar del Río, 31 de julio de 1895.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	*	349 P 9
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Ramón Tomás Alba Pérez (a) Perro flaco, y les conste si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, dentro de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—El Escribano, jesús Rodríguez.
916 I 41
En el incidente de embargo de bienes de'la causa que se sigue contra el negro don Guadalupe Solano y Bengochea, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado; Manri que 35, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 7 de Agosto de 1895.—Zacarías Brezales.
902 I 10
En- el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Hilario Aricoa, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, Agosto 7 de 1895.—Nic^-“ ñor del Campo.	“	901 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Eduardo Frada, vecino que era de la casa calle del Sol número 4, á fin de que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para un ateto de justicia en la causa seguida por robo á don Luis Taboadela.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 3895.—Eí Escribano, Jesús Rodríguez.
807 I 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias pára dar cumplimiento á carta orden de la Superio-
ridad, ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don'Manuel López, vecino que fué de Muralla 66 y 68, para que á las 12 de la mañana del día 19 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto; contra el pardo Antonio Sotolon-go.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 9 de Agosto de 1895.—Juan H. Vergel.	923 I 11
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Alfredo Pérez, don Ramón F. Torrado, don Constantino Alvarez, don Evaristo Claro, don Buenauentura Navañora, don Víctor Sur-gel, don Manuel P. Santa Cruz, don Ricardo Soubleb y don Emiliano García, para que á las 12 de la mañana del día 31 del actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Ai-fredo Pérez.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	927 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco de Vega, vecino que era del pueblo de Santa Isabel de las Lagas, para que se presenten anre la Excma. Audiencia el día 16 del actual, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Enrique Cepillo García, por hurto.—Habana, Agosto 9 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	931 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Mauricio Pérez Fernández, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1895.— Mariano Guast.	931	I	11
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Froitiño, vecino que fué de Vives número 174, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 26* del actual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por atentado, contra don Gregorio Tejedor.—Habana, Agosto 9 de 1895.—]. I. Casas. Vergel.	922	I	11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Nicolás Peña Pérez por estafa, con esta fecha se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conózcan al procesado y sepan que posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia núm. 25, para declarar.—Y. cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1895.—ElEscribano, Mariano Guas.	937	I	11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra don José Barriales (a) El Curro, por falsificación y hurto; se cite por medio de la Gaceta oficial, á la persona que se crean con derecho á una yegua color dorada retinta, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con los ^hierros E. B. en la paleta izquierda y cuyo animal se encuentra en el Corral de Concejo, á disposición de este juzgado.—Y para su publicaciónen la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 5 de 1895. El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	929	I	11 -
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don Jesús Otero, vecino que era de Obispo número 8, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 26 de Agosto corriente, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por atentado, contra don Gregorio Tejedor.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
866 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ignacio Fernández Miranda, don Eduardo Bustillo Villegas y don Enrique Mon-terdo González, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personsa que conozcan á dicho procesado, j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar én este juzgado. Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 9 de Agosto de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	920 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Guillermo Román Galves y pardo Artuio García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.— Habana, 7 de Agosto de 1895.—ElEscribano, José Esclápet.
911 I 10
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo García, alto, delgado, vestido con camiseta, pantalón negro y sombrero obscuro, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en, este juzgado, Habana 38, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por estafa; apercibido, de que si no lo hiciere, se le declarará rebeldes—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Antemí, Arturo Galletti.	891 I 10
El Sr. juez de instiucción de Guadalupe, en causa contra don Guillermo Ramón Galves Muñoz y pardo Arturo García, por estafa, ha dispuesto que se citen por este medio á los individuos que contribuyeron á la suscripción que hacían el día 4 del actual, dichos procesados, suponiendo el fallecimiento de doña Juana Valdés, y cuyos nombres son los siguientes: Manuel, José, Ramón, Francisco, Ensebio, Fernando, Asunción, Vicente, Justa Marte, Fermín, Eusebio, Adolfo, Ramón, Jesús, Ramón y dos individuos conocidos por carnicero, y otro por paisano, á fin de que se presenten en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1895.—Arturo Gallett.
890 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causan contra don Jorge Suaston y Betan-court, por falsificación de efectos timbrados, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Rafael Avila y Valdés, doña Felipa Velázquez de Suaston, doña Paula A. Valdés y Avila, doña Flor María Hernández y Velázquez, don Genaro González y Fernández, don Restituto de la Villa y Es-