GACETA DE LA HABANA
395
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Regaros.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de lá Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hpbiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á t886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora'hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á t886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
D. Manuel Delgado Parejo, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don José Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el sábado siete de Septiembre próximo venidero á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la galera del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor, y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco .—Manuel Delgado.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Dada cuenta en Tribunal Pierio én sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, con una comunicación de la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, de fecha 8 del que cursa, por la que dicho Gobierno se sirve llamar la atención del Illirio. Sr. Presidente de este Tribunal, sobre la Real orden 302, fecha 28 del mes de Junio próximo pasado, relativa á las partidas de bautismo para la celebración dèi matrimonio, la cual se halla inserta én la Gaceta número 28 del día 2 del corriente mes para que sé lleve a cabo el más exacto cumplimiento de cuanto se ordena en la misma, dando al efecto las órdenés oportunas á todossus subordinados; ha'acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal; darse por enterado el Tribunal de la citada Real orden y que se cir cule á los Jueces deprimerà instancia y municipales de este territorio, para su más exacto cumplimiento; debieri-do acusar recibo de la presente.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Agosto 24 de 1893.—El. Secretario de Go-•bierno, Miguel Monreal.
Sres. Juez de ra instancia é instrucción y municipales de . . . ■.........
ADMINISTRACION LOCAL,
A-lministracióa de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por orden de la Excma. Intendencia general, de fecha 22 de Julio Último, esta Administración admitirá proposiciones convencionales para el arrendamiento de un-muelle y almacén ubicados en el río Júcaro, Santa Fe (Isla de Pinos.)
Lo cual se hace público para que las personas qué de seen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, den-jro del plazo dé 30 días, á contar del que vea la luz públi ca el presenteanuncio.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
sección provincial de atrasos
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se cita á los herederos de doña Mercedes Pujadas, para que se sirvan concurrir á esta Administración en término de quinto' día para asuntos administrativos.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Monta loo. ' 1 1
ADUANA DE LA HABANA ülGOCliBt »8 TDIIUMi DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §........... . . . 14465 88
Diez por ciento transitorio y 13 p. § . . . . .	2479 19
Exportación... ..............	3257
Descarga. ...<.’......................... 995 91
Carga. . . .. ... . ...................... 130 87
Depósito mercantil........................ ...
Intereses de pagarés. ....	......................
Multas.. . ,	. .'. . . ................ 139 81
Abandonos ....................................
Idem sobre pasajeros.. . . . . .......... 321 .
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	.....
Idem de los definitivamente cerrados............
Total.... 18385 23
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata..... 2 78
Consumo de bebidas.................. 3381 20
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ...................
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ................. 248 68
Atraque, Pontón y Draga para la misma .............
Total general .....	22417 89
Habana, Agosto 24 de 1893.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, P. S , Manuel M. Ve-lazco—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones dé la Bolsaoflcial de Comercio.
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . : .	. , . , ■.......
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
A)	______
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España ....... j 4 l°% P- 8 D. á 8 dpr.
Inglaterra. . . . . . { 21 4 2Ik P-Yp* 4 óVd't'v! *
Francia ............j 6# á 6¿6 p. g P. á 3 d[V
Alemania. . . , . . J 5* 4S)Í P-§ p-, 4 3dtv.‘
Estados Unidos. . . . j	4 IOJ¿ P- o p-. 4 3 d(v.
Descuento mercantil .	......	.............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96. >Nominal.
Sacos:	j
Bocoyes:—No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Emilio^ Alfonso.
Habana, 27 de Agosto de 1895.-EI Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
27 de Agosto de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual.....
Idem, Ídem y 2 Idem .....
I ídem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Criba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—la
emisión............... .
Ídem del ídem, 2a enisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba^’39 á 40 p. § D. oro. ídem del Corriercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al»
, macenes de Regla. .....	39 A 40 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . . ..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. .........................
Compañía de Almacenes de Hacendados ............................
id. id. Depósito de la Habana .	... i............
Id. Alumbrado de,gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre . ....
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.........
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara ... .............
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSanr*
Spirítus. . ............
id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ,' . .... .......
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Bienes del Estado.
Declarada en quiebra la subasta de remate de la casa solar, calle de Daoiz 123 en esta ciudad, adjudicada por la Excma. Junta de bienes del Estado, á favor de don Roberto Lovio; he dispuesto se; saque nuevamente á subasta dicho solar, que fué de la propiedad de don José U. Arredondo, que mide una superficie de 431 metro 46 decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con los herederos de la morena Dolores Rey, por la izquierda con don Francisco Tallifer, y por el fondo con don U. de Berenguer, y tasada en 313 pesos 73 centavos oro, libre de todo gravamen; cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, el dia 30 de Septiembre próximo venidero. •
Lo que se anuncia al público para los que deseen hacer proposiciones se ajusten al siguiente pliego de condiciones, haciendo presente que los títulos y postas del expediente se encuentran de manifiesto en esta Administración.
Matanzas, Agosto 21 de 1895.—P. S., Cándido Manares.
Pliego de condiciones.
la Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y én papel del sello 12.0 [33 cts.] no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la riotificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra arrendada en la cantidad de 3 pesos 35 centavos mensuales.
4 á s p. g D. oro.
10 á xi p. g D.¡ oro. 35 4 36 P- o D- òro.
29 á 30 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
47 á 48 p. g D. oro. 29 á 30 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 32 4 33*P- 8 or°-