792
GACETA DE LA HABANA
to del exhorto del juzgado de Puerto Príncipe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Boza y Camacho, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de aquella ciudad, para deecar-garse de la culpa que resulten en la causa por coacción, que contra el mismo se sigue.—Y que por los funcionarios do policía se proceda á su captura y remisión al lugar antes dispuesto.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Ha baña, OctuSre 18 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2389 I 24
CERRO.
El Sr* juez dé instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden dé la Sala de ló Criminal, librada en causa Contra don Jo§éTSálazar y otros, por homicidio, ha dispuesto se convoqué á don Manuel Barnía Juliá, vecinó que fué de San Cristóbal 29; á don Joaquín Casas, vecino que fué dé la calzada del Cerro 809; á don José López Gómez, vecinó que fué de Sarabia 2; á don Joaquín Onázábal Ortiz, vecino que fué de Santo Tomás 29; á don Francisco Méndez López, vecino que fué de Cerro 659, y á don Francisco Pintuelas, vecino que fué de Santo Tomás 30; para que el día 8 de Noviembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 18 de Octubré de 1895.—Por don José'Nicolás de Ortega, Manuel Baños.	2381 I 23
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Rafael Rodríguez y otro, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados de comparendo ante dicho superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 26 de Noviembre próximo y á las 12 de su mañana, á doña Julia Valdés Romero, don Alberto Vega y Serpa, vecinos de la calle del Blanco número 4, en la Habana; don Enrique Valdés Lladó y don Bernardo Chávez, vecinos de la Habana, calle de la Estrella número 66; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos qué determina la ley procesal, si no comparecen.—Y habiendo dispuesto su Sría. su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.-Guanabacoa y Octubre 16 de 1895.— Anastasio Arango.	237b I 24
JARUCO.
Don Antpnio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco su sq partido.
Por la presente se convoca á don Ramón Romero, vecino que era de Cárdenas, para que el 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, $1 juicio oral de la causa contra el pardo José Sana-leria, por hurto, en la Audiencia de la Habana.—Jaruco, Octubre 18 de 18$q.—Y para su inserción en 3 números de la Ga* -ceta oficial de la Habana, expido la presenteen Jaruco.—Fecha ut supra.—Lara.—Rafael Aguiar.	2366 I 24
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hipólito Martínez, (moreno), por estar comprendido en el caso l ,® del art. 835 de la ley de E. criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 461 del 95, por hurto de un cerdo de don Ignacio Leal, apercibido, en, caso cotrario . de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio; que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 20 dé Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2347 I 24
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines,
Por la presente se convoca á don José Maréelo, vecino de la Habana y cuya actual residencia se ignora, para que dentro del término de 5 días, se presente ante este juzgado, Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por falsedad.—Güines, Octubre 19 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3349 I 24
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á don Manuel Navarrete Marcos, vecino de la finca «La Jimagua», en Nueva Paz, cuya residencia actual se ignora, para que el día 31 del actual, á las 12 .de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Domingo Fernández Porto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 18 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2361 I 24 Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color ceboruno, como de 6 y media cuartas, cabos al pelo, pues así lo he dispuesto en a causa número 463 del 95, por hurto del mismo á don Antonio Fernández.—Güines, Octubre 18 de 1895.—Santiago Ledo. Ante mi, Antonio Navarro Romero.	2360 I 24
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de, ésta villa,
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la. ocupación y remisión á este juzgado de los objetos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un revólver sistema Smith, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 432, por harto á don Félix Aguiar.—Güines, 18 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Ro-mero■	,	t	2362 I 24
Don Santiago Ledo y García, Juez de instracrión del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á la persona que se crea con derecho á un caballo color dorarado claro, como de 6 y media cuartas de alzada, de^3 patas blancas y careto, sin hierro, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado á hacer usó de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de
E. Criminal, en la causa que instruyo por hurto de otro aaba lio á don Antonio Fernández.—Güines, Octubre 18 de 1895.— Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2358 I 24
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la. Gaceta ofi cial de la Habana, se convoque á don Francisco Moreno Hernández, que residía en el cuartel de Santa Cristina, en esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del día £3 del corriente, se presente apte la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida,contra don José Rodríguez Carmona y otro,, por amenazas.—Matanzas, Octubre 19 de i 895.—Eugenio F. Mac Mahón.
,2379 1 /23
Don Braudilio Piqué y Junco, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en funciones de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Remigio Díaz y Valera, natural de Matanzas, vecino que fué de la calle de Buen Viaje 44, soltero, jornalero, de 19 años, hijo de Benita y de Domingo, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, lampiño y vizco del ojo izquierdo, fajándose el término de 10 días para su presentación en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este juzgado se le sigue por hurto de un , caballo y una montura; cierto y seguro que si así ,1o hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las demás penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al establecimiento indicado, del expresado individuo.—Matanzas, Octubre 12 de 1895.—Piqué.—Eugenio F. Mac Mahón.	2380 I 23
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción Me esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Bastida y Ramírez, hijo de Lucio y Ana, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, éoltero, herrero, de 20 años, lampiño, de mediana estatura, de buena constitución, ojos pardos y mellado de la encía superior, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos arreos á don José González Posada, cuyo delito s? cometió el día 14 de Septiembre último, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi" cial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 18 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2365 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Armario, natural de Andalucía, vecino de Cruces, solté-, ro, de campo, de 24 á 25 años, de estatura regular, pelo rubio, barba afeitada y licenciado del ejército, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa á don Jacobo Cápiro Chipi, cuyo delito se cometió en Cruces; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contraro, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2369 I 23 ,
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Gómez, natural de Guanabo y vecino de Lajas, profesión labrador, de 61 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y con-t urnas.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan ,á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.— -Uonso.—Andrés S. Moreno.
2370 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Aveiro y Valdespino, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, hijo de don Manuel y doña Agustina, profesión pailero, de 65 años y soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial/ libro la presente en Cien-fuegos á 19 de Octubre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2371 I 23
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, juez de instrucción de esta ciudad y su spartido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio González, vecino del barrio de San Francisco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica, se le declarará, rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, 10 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de suSría., José F. Echemendía.
2245 I 24
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Lora Yero, hijo de dou Manuel y doña Manuela, natural de Manzanillo, vecino de Calicito, de profesión campo, á fin de que dentro del término ¡de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en lá cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial; apercibido, de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas señas particulares son las siguientes: estatura regular, color trigueño, pelo y ojos negros, barba poblada, nariz y boca regulares y remitirlo á la expresada cárcel, pues en ello está interesada la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo á l.° de Octubre de 1895. Pedro Iso.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
: ¿238 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a» instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic-, ción.
Por ésta Requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Bell, hijo natural de María de la Paz, de oficio campo, vecino de Guaninicum, cuyas señas particulares son las siguientes: raza negra, grueso, alto, pelo pasa, barba cerrada, nariz chata, frente espaciosa, para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á agentes de la autoridad; seguro de que si así lo hiciese, se le Oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. • M. el Rey ! (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.	¿377 I 23
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. •
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado Pantaleón Torres, de estatura alta, raza negra, ojos negros, nariz chata, natural de esta ciudad, aserrador, hijo legítimo de Cirilo y de Dolores, en causa por hurto á don Luis Villalón, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad; seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lu gar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en elde la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 15 de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.
2378 I 23
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por el presente hago saber: que en la causa número 11 del año 95, seguida en este juzgado por* estafa, contra don Pedro Frómeta y López, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Enero próximo pasado, para la captura del citado don Pedro Frómeta y López. Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1895.—Caramés.—Ante mí, Alberto Espino.	2382 I .23
SANTA CRUZ DE LAS PALMAS.
Don Francisco Lorenzo Montesdeoca, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Cruz de la Palma y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Juan Morales y González, de 20 años de edad, soltero, natural y vecino de esta ciudad, de estatura regular, color pálido, pelo castaño, nariz y boca regulares, ojos pardos, no lleva barba, es enjuto de carnes y viste decentemente, cuyo paradero se ignora, estando por tanto comprendido en el número l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; á fin de que en el término de 30 días se presente en este juzgado, á rendir declaración indagatoria en el sumario que en su contra se instruye á virtud de querella de don José Antonio Carmona, de esta vecindad, por el delito de estupro cometido con una hija de éste, mayor de 12 años y menor de 23; apercibido de que no verificándolo, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y se encarga á toda clase de autoridades que dispongan la busca y captura de dicho procesado y caso de ser habido, su remisión á la cárcel de esta ciudad con las seguridades convenientes, por estar decretada la detención dél mismo.—Santa Cruz de las Palmas, Islas Canarias, Octubre l.° de. 1895.-Francisco Lorenzo..—Por mandado de su Sría., Agustín Benítez.	2388 I 24
Juzgado Municipales.
GÜIRA DE MELENA.
El Sr. juez municipal de este término, en providencia de este día, recaída á virtud dé carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo Delgado Benítez, por expropiación, ha dispuesto se cite á éste, á don Dionisio González Arroyo, don Antonio Inclán Albuerne, don Agustín Valdés Gómez, parda María de los Santos Ramírez, don Vicente Fe-rrer Martínez, don Ramón Pérez Casada, don Jacinto. Ga-barreí Mirabet y Lutgarda Mesa, de este vecindario, para que á las 12 de la mañana del día 30 del corriente,- comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado,1 extiendo la presente cédula. Güira de Melena, Octubre 11 de 1895.—El Secretario, Alfredo I. Amoedo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse la residencia actual del testigo don Agustín Valdés Gómez', expido la presente copia en San Antonio á 17 de Octubre de 1895.—Agustín Castro.	2317 I 22