oi 4
GACETA DE LA HABANA
Idem, ídem y 2 ídem.......................• •
Idem de anualidades......	................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ..............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión......... 10 á 11 p. § D.Joro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 39 á 40 p. § O. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al* macenes de Regla. • • • • •	39 á 40 p. § D. oro.
Banco Agrícola. ................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . ....	.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. • •**..,	.	...••• .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	• • • •	.................
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.................
Id. del id. del Urbano • • • •	6 á 7 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara........... . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á San*'*
Spíritus. . .............. 27 á 28 p. 8 D. oro.
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........
84 á 85 p. § D. oro. 13 á 14 p. § oro* 34 á 35 p. 8 D. oro.
25 á 26 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
47 á 48 p. g D. oro. 27 á 28 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.] España................{ 9 4 8?. g D. á 8 dlV.
Inglaterra Francia. . Alemania .
Estados Unidos. • • Descuento mercantil
2i á-2i^¿ p. g P. á 6o djv. 6k á 7 P- 8 p- á 3 ¿iv 5%&SÚ P-o p-> á3*div.
9H á lQlÁ P- op-.k div.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Nominal. .
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal;
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal y forense de este término, el Ilustre
Ayuntamiento en sesión celebrada el día 17 del pasado, acordó sacarla á nuevo concurso, para que los interesados acudan á esta Presidencia por medio de solicitud acompañada de su titulo profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios dentro del término de 30 días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta, sujetándose á las obligaciones que se publicaron para el primer concurso en la referida Gaceta« correspondiente al 23 de Junio del corriente año.
Baracoa, 5 de Septiembre de 1895.—El Alcalde Corregidor Presidente, Francisco Zamora.
Ayuntamiento de Palmira.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á pública subasta el impuesto de Consumo de ganado y arbitrio de matanza en este término, por los nueve meses de esté afio económico, comprendido desde primero de Octubre á treinta de Junio, ambos inclusive, cuyo acto deberá tener lugar el día veintiséis del actual á las 12 del mismo, en lá casa Consistorial, y ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Dicho impuesto y arbitrio consiste en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el término, ó se introduzca de otro para el consumo, y en percibir cuarenta centavos por cada res vacuna, y veinte centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se beneficie en el Rastro de este pueblo.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello duodécimo, acompañada de la cédula personal del interesado, y el resguardo del depósito provisional de trescientos pesos oro, como fianza preventiva; no ad mitiéndose pliego alguno sin dicho requisito.
El pliego de condiciones para la subasta ss halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y se efectuará el remate; con las formalidades que previene el Real decreto de cuatro de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por Real orden de 8 de Julio de 1884.
Palmira, Septiembre n de 1895.—El Alcalde Presidente, Juan Margo lies.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Antonio Valdepares Marín, primer Teniente de infantería y Juez instructor de esta Capitanía General.
Hago saber: que en la causa que sigo contra los paisanos Antonio Terradas González y Felino Rivero, por el delito de robo frustrado y lesiones á don Andrés SemilFortes, es necesidad la notificación de una providencia de la autoridad superior á los ya citados Terradas y Rivero. En su consecuencia é ignorándose el paradéro.de ambos individuos á pesar de las diligencias practicadas, se les cita por este medio; para que en el plazo de 15 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este juzgado, sito calle del Sol número 109, cqn objeto de que les sea notificada la superior resolución que se deja mencionada.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.—Antonio Val-depares.	140
PINAR DEL RIO.
Don Simeón Hernández Conde, . Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con el número 8095, por robo de dos tercerolas á los vo-1 un tari os de la Sección de Caballería de Cabañas, el doce de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicio, cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uno de ellos, estatura regular, trigueño, envuelto en carnes, y de poca barba, para que en el término de quince, días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en es£e Juz-j gado, en el cuartel de la Fuerza de esta capital, á dar los : descargos que le resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles.rebeldes sino compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 10 de Septiembre de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Vázquez.	141
Don Simeón Hernáudez Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa por asalto, robo y asesinato de don Eugenio Pulido, en la Catalina de Guane, el 23 de Enero de 1893; y usando de las facultades que 'rae concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llama y emplazo á don Narciso Ardines, vecino de la Habana, y al moreno José María Orda, vecino de la Catalina de Guane, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, comparezcan en este Julgado, cuartel de la Fuerza de esta ciudad, con el fin de
prestar declaración en la citada causa; pues así lo tengo acordado en deligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficialas la provincia.
Pinar del Río, 9 de Septiembre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández,—Por su mandato: el Secretario, Antonio Vázquez.	142
Juzgados de primera instancia é instrucción*
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alberto Alonso Navarro, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 14 de Septiembre de 1895.r-El Escribano, Arturo Galletti.
1702 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alberto Herrera Núñez, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Areñe, don José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, don José Cu-brin Incógnito, don Alberto Herrera Núñéz, don Cristóbal Negra, don Leopoldo Díaz de Villegas, para que el día 23 del actual, á las 10 de la mañana, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1705 j 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpliminto de exhorto del juzgado Norte de Santiago de Cuba, librado en causa por hurto, contra don Francisco Salas y don Pedro Suárez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Nájera Cordero, cuyo domicilio se ignora, para que el día 30 del.presenté mes, á las ocho de la mañana, se presente aute la Excma. Audiencia de Santiago de Cuba, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana Septiembre 12 de 1895.—Arturo Galletti.
1708 I 18
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Atanasio Bonilla Plá, natural de Madrid, soltero, albañil, de 20 años, hijo dé Atanasio y de Emilia, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que sé le sigue por lesioner; apercibido si»no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 14 de 1895.— Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	1701 I 18
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa contra doña Rosalía Rodríguez y otro, por adulterio, el Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Ríos, vecino de Figuras entre Angeles y Tenerife, y don Fancisco Ríos, vecino de Figuras esquina á Tenerife, para que comparezcan ante aquel Superior Tribunal el día 21 del presente mes, á las 12 de su mañana, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibidos, si no comparecen, de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—-Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 10 de 1895.—Anastasio Arango.	1681 I 18
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido..
Por la presente, se convoca á doña Caridad Reyes González, vecino del barrio de Santa Bárbara, rpara que el 20 del actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Manuel Reyes González, por lesiones.—Y para su inser- • ción en 3 números de la Gaceta oficialrexpido la presente en-Jaruco á 16 de Septiembre de 1895.—Buenaventura Sánchez.
1725 I 18
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superibridad, librada en causa contra don José Cabezas y Cabejas y otros, por lesiones en riña, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á Son Nicolás Fernández Campos, (a) Cubanito, José del Carmen Rie-lié, (a) Moro, Pastor Sánchez Zamora y doña Isabel Torres Ulloa, vecinos que eran de Isla de Pinos, para que el día 21 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Septiembre 10 de 1895.-—Gaspar Barona.	1670 I 18
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por el presente cito, llamo y emplazo á dor Florentino Abreu y Rodríguez, conocido por Tata Abreu, natural y vecino de Batabanó, de 31 años, soltero, jornalero, hijo de don José y doña Ana, para que dentro de 20 días sé presente en lá cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa qué se le sigue en unión de otro, por hurto de aves á don Desiderio Sánchez; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Encargo á todas autoridades civiles .y militares y agentes de policía jodicial, procedan á la captura del expresado don Florentino Abreu y Rodríguez, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, por consecuencia de la indicada causa.—Bejucal, Septiembre 10 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1696 I 18
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remi-