GACETA DE LA HABANA
411
nietos de D. Nicolás de Rivera de una parte, y de otra D. Juan Lira de Rivera por sí, y D. Sebastián Delgado como apoderado de D. José Rafael, D. Manuel, D.a María del Tránsito y D.a Belén de Rivera y Gó-rriz, nietos de D. Francisco Rivera y Nuftez, y todos-herederos de D. José de Rivera Zúñiga, se adjudicaron éstos 1750 pesos que D.a Francisca Hernández reconoció á censo redimible á favor del mencionado Rivera en dos y media caballerías de tierra del corral «Guara»:—Resultando que oido el Registrador de la propiedad, expuso: que de los antecedentes del Regis tro resulta, además de lo que aparece de la certificación relacionada anteriormente, que en 27 de Noviembre de 1862, D. Domingo de Peñalva vendió á D. Juan Lira de Rivera y D.a María del Tránsito de Rivera, un sitio titulado «La Diezmera» en el corral demolido «Guara», por precio de 2045 pesos, en esta forma: 1750 pesos que en dicho sitio se hallaban impuestos á-favor de D. Juan Lira del Rivera, D. José Rafael, D. Manuel, D.a María del Tránsito y D.a Belén de, Rivera y Górriz, y los 295 pesos restantes al contado; por donde es visto que respecto de D. Juan Lira y D.a María del Tránsito Rivera, quedó sin razón de ser el gravamen, en cuanto á la porción respectiva que en el inmueble representaban, por refundirse la propiedad en los censualistas, y que, después de los hechos relatados, promovió expediente posesorio D. Cándido Matos y Martínez, para inscribir á nombre de D. Juan Lira la mitad de la finca «La Diezmera», manifestando en su instancia, entre otros particulares, que Lira había adquirido la mitad de la finca óuya inscripción pretendía, por medio del referido expediente por ceJ sión de herencia que le hicieron D. José Rafael, D. Manuel, D.a María del Tránsito y D.a Belén de Rivera y Górriz, desde el año de 1862, careciendo de título escrito, perteneciéndole la otra mitad por compra á D. Emilio de Peñalva, habiendo sido aprobada la información posesoria por auto de 7 de Abril de 1886, según todo ello se comprobaba con la certificación que de los asientos del Registro se acompañaba por el informante:—Resultando que conferida instrucción al recurrente expuso: que de la escritura de 27 de Noviembre de 1862, se deducía que quedaron extinguidas las partes del censo que correspondían á D. Juan de Lira y D.a María del Tránsito Rivera; pero constando de la otra escritura de 8 de Noviembre de 1852, que el capital de 1750 pésos se lo adjudicaron D. Juan Lira, D. José Rafael, D. Manuel, D.a Belén y D.a María del Tránsito de la Rivera, en la proporción que en dicha escritura be indica; y no habiendo intervenido en la compra del sitio «La Diezmera» D. José Rafael, D. Manuel ni D.a Belén, la confusión de derechos sólo podía tener razón de ser por las partes que á los compradores correspondían ó sean por 680 pesos •67 centavos respecto de Lira, y 267 pesos 33 centavos en cuanto á D.a María del Tránsito Rivera, quedando vigente el resto, que ascendía á 802 pesos, y con otras alegaciones para demostrar que no estaba justificada la cesión, y que un expediente posesorio no podía producir el efecto de cancelar derechos reales, sostuvo el recurso solamente en cuanto á las porciones del censo correspondientes á D. José Rafael, D. Ma nuel y D.a Belén de Rivera:—Resultando que el Juez delegado declaró inscribible la escritura objeto del recurso en cuanto a las partes del censo que correspondieron á los exprésados*D. José Rafael, D. Manuel y D.a Belén; y apelado este acuerdo por el Registrador y elevado el expediente á la Superioridad, el Presidente de la Audiencia de la Habana confirmó dicha resolución por considerar: que si bien el recurso se interpuso contra la nota que suspendió la inscripción de la totalidad del censo de 1069 pesos 33 centavos, es lo cierto que se sostuvo sólo en. cuanto á la de 802 pesos, suma á que ascienden las porciones correspondientes á D. José Rafael, D. Manuel y D.a Belén Rivera, á las que se contrae el auto apelado, y por tanto la cuestión queda reducida á resolver si debe ó no inscribirse la escritura por la que D.a Belén Rivera cedió el capital de censo á D. Leopoldo delrízar, en la parte correspondiente á la misma, y en lo que perteneció á sus hermanos D. José Rafael y D. Manuel; que el Registrador se fundó solamente para suspender la inscripción en que en el expediente posesorio aparecía que D.a Belén Rivera y sus hermanos habían cedido la mitad del sitio de labor «La Diezmera» á don Juan Lira, particular que no resulta justificado, pues por el contrario, de las propias manifestaciones de D. Cándido Matos, consta que no medió título alguno acreditativo de dicha cesión; que lo declarado por los testigos en el expediente posesorio no es tampoco suficiente para dar por justificada la cesión, toda vez que la naturaleza y efectos de esos expedientes se limitan al hecho concreto de la posesión. Sin que en manera alguna puedan causar perjuicio á terceto, tanto con arreglo al art. 8.° de la ley, vigente á la fecha en que el expediente se instruyó, como conforme á lo preceptuado en el art. 392 de la vigente; que de lo consignado en las escrituras de 4 de Enero de 1883, así como también de lo expuesto por el mismo Registrador en su informe y de la certificación acompañada por el recurrente, resulta justificada la existencia del censo, y que en tal concepto, para suspender ó denegar la inscripción, sería necesario que de otros datos ó antecedentes que obraran en el Registro se dedujera que se había extinguido ó no pertenecía á la vendedora; y por último que de los mismos documentos resulte que á D.a Belén Rivera la pertenecía la cantidad de 267 pesos 33 centavos y la de 534 con 66 centavos por herencia de sus hermanos D. José Rafael y D. Manuel, ó sea un total de 802 pesos.—Aceptando los tundamentos de la resolución apelada, esta Sección ha acordado confirmarla.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr Presidente de
este Tribunal, en decreto de fecha de ayer, se guarde, cumple y ejecute la preinserta resolución, de su orden se publica en la Gacela ‘oficial á los efectos prevenidos en el art. 125 del -réglaiiiento para la ejecución de la ley Hipotecaria."
Habána, 26 de Agosto de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal\
Circular.
] Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 7 del corriente, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha seis del*mes próximo pasado,y bajo.el núm. 307, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador g.qneral, la R. O. siguiente:—Excmo. S.;—Examinada la propuesta elevada á este Ministerio, con fecha 9 de Abril del corriente año, por el Presidente déla Audiencia Territorial de la Habana, á fin<de que se hagan extensivos á Ultramar los artículos 485 á 489, 223 y 224 de la ley provisional sobre organización del Poder judicial de la Península, por entender que-en el Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, no estáh expresados con claridad los recursos que pueden interponer los funcionarios de que se trata, y suponer que con arreglo ál art. 234 solo puede procederse á la separación de que se ocupa el 156 del expresado R. D. cuando estos funcionarios se mezclen en asuntos políticos.—Teniendo en cuenta que el mencionado Decreto ley de 5 de Enero de 1891, comprende en su art. 188*<bajo la denominación de auxiliares de los Juzgados y Tribunales, á los Secretarios judiciales y entre éstos á los de Juzgados municipales ó de paz, y que por lo tanto, son considerados en Ultramar como tales' auxiliares y sujetos á las mismas obligaciones é iguales derechos que los demás auxiliares de la Administración de justicia, salvo las excepciones establecidas por esté mismo precepto legal, que altera su forma de ingreso, bon relación á la de los demás Secretarios*judiciales, puesto que éstos han de ser nombrados porR. O. y aquéllos, lo mismo que los suplentes, con arreglo al art. 205, por los Jueces de 1.a instancia, á propuesta en terna, hecha por los Jueces municipales,- siendo consecuencia de: esto lo resuelto en el art. 234, en el que se determina que su suspensión y separación podrá acordarse por el Juez de 1.a instancia del partido, pero, sin duda para evitarla continua remoción en estos puestos, exige como único requisito, el que se haga con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 2.°,* la suspensión y en el 3.°, la reparación, del título 4.°, del repetido decreto ley y siendo de igual manera consecuencia de la facultad otorgada á los Jueces de 1.a instancia para separar á los Secretarios de los Júzgados los preceptos contenidos en los artículos 406 y 408, que tratan de las correcciones disciplinarias, disponiéndose en el primero que los Juzgadas ejercerán la jurisdicción disciplinaria, sobre los auxiliares que en ellos, respectivamente, desempeñen sus cargos; jr en el segundo, que por las correcciones impuestas por los Juzgados municipales, podrán recurrir sus auxiliares al de 1.a instancia é instrucción, contra cuya resolución no habrá ulterior recurso. Teniendo de igual modo en cuenta que al disponer el art. 234 citado que la separación de los Secretarios municipales ó de paz haya de verificarse con sujeción á lo dispuesto en el capítulo 3.° del título 4.° ó sea el art. 156, no marca los casos en que puede tener lugar, dejando ciertas libertades en los motivos que originen la medida, no procediendo por tanto solo en el caso que cita de que el funcionario se mezcle en asuntos políticos,, si no con sujeción á lo que en el mismo artículo se dispone, ó sea formación de expediente, con audiencia del interesado j oyendo á las respectivas Autoridades y en el que se compruebe si existe ó no motivo para la separación; S. M. el Rey (q. D. g¿) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la separación de los Secretarios de los Juzgados municipales ó de paz, procede ser decretada por los Jueces de 1.a instancia del territorio respectivo, con arreglo al art. 234 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas, previa la formación del expediente que ordena el art. 156; que contra esta resolución solo cabe el recurso ante la Audiencia Territorial cuando no se haya cumplido lo dispuesto por estos artículos, y que se comunique lo acordado en este expediente á las Audiencias Territoriales de Ultramar, á fin de que haya uniformidad en la tramitación de esta clase de recursos.—De R. 0#j lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Julio último, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, con la preinserta R. O., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y se publique en la Gaceta de esta capital para su observancia.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, extiendo la presente.
Habana, Agosto 28 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Señor Juez de 1.a instancia de........
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, con una comunicación de la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, de fecha 8 del que cursa, por la que dicho Gobierno se sirve llamar la atención del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, sobre la Real orden 302, fecha 28 del mes de Ju-
nio próximo pasado, relativa á las partidas de bautismo para la celebración del matrimonio, la cual se halla inserta en la Gaceta número 28 del día 2 del corriente mes para que se lleve á cabo el más exacto cumplimiento de cuanto se ordena en la misma, dando al efecto las órdenes oportunas á todos sus subordinados; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterado el Tribunal de la citada Real orden.y que se circule á los Jueces de primera instancia y municipales de este territorio, para su mis exacto cumplimiento; debiendo acusar recibo de la presente.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Agosto 24 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres. Juez de ia instancia é instrucción y municipales de . ... ... .
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por orden de la Excma. Intendencia general, de fecha 22 de Julio último, esta Administración admitirá proposiciones convencionales para el arrendamiento de un-muelle y almácén Ubicados en el río Júcaro, Santa Fe (Isla de Pinos.)
Lo cuál se hace público para que las personas que de seen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de 30 día$, á contar del que vea la luz pública el presenté anuncio.
Habana, 20 de Agosto de 1,895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo eñ el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes légales concurran para ¿ hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de'apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		.		Importe.	
OTORGANTES.	Concptq	0 «4 rt 5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Campa . . . • . .	B. del E.	89	3° Agosto 95.	375	7*
D. José MaAguirre	Censos.	59	6 id. id.	96	42
D. Pedro Balboa .	D. Reales	10	20 id. id.	7441	21
ADUANA DE LA HABANA
El sábado próximo 31 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes dé esta Aduana las mercancías de abandono siguientes:
20 huacales portafrutas, marca M. E. reta-
sados en............... . .8	20 .
1 caja vino,-F. S., tasada en..........»	6 .
4 cajas y paquete marca F. Larrañaga, cápsulas y tacos de cartón para caza, tasadas en » 502 50 265 barriles vacíos, marca G . . P ... »	50 .
Habana, 28 de Agosto de 1895.—Aníbal Arríete.
mmm n tbnepürü n libros
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §....................... 23384	45
Diez por ciento transitorio y 15 p. § .	.	.	.	.	50	90
Exportación.. . » ..............................  1359	94
Descarga.. . . • .................... .	.	.	.	1632	78
(Carga. ........................................... 44	4i
Depósito mercantil, . ............................. » 42
Intereses de pagarés....................................
Multas.. . . . ............................. 3l8 50
Abandonos . ............................................
Idem sobre pasajeros.................................. ..
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados	.	.	.	406	38
Total .... 28429 91
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ....	1 01
Consumo de bebidas ................ 4278 62
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ... .	. .....
Consumo de ganado. ..... Y .... .	...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. .	416 03
Atraque, Pontón y Draga pata la misma . .....
Total general . ....	33125 57
Habana, Agosto 27 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.