1014
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES
Hipotecarias de] Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de aaíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro del
Sspafia .......
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
CAMBIOS.
cufio Espafiol ó Frances.] f ioj4 à 11 p. § D. á 8 djv.
I
{
{
20 á 2oj4 p. § P. á 60 dp. 6 á p. g P. á 3 djv 4& 4 sk P- oí*-. & 3<Jlv.
9* 9M P- 8 p-> * 3 dlv-
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
CENTRIFUGA DR GUARAPO.
Polarización.	1 XT . .
Sacos.	j Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel,
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
HE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 25 de Noviembre de 1895.-El Sindico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba.
Relación de los trabajos ejecutados durante el cuarto trimestre del afio económico de 1894 á 95.
Tinglado de hierro.—En este trimestre ha quedado instalada sobre base de mamposteria hacia el extremo Oeste una romana de 2500 kilos de Fairbanks, para el servicio de la Aduana y del comercio.
Obras imprevistas.—Sobre la parte del litoral marítimo que se halla entre el «Muelle Real» y el «Muelle de Luz,» se ha construido un retrete provisional de madera para el servicio de las tropas expedicionarias que se alojan á su llegada en el tinglado de hierro.
Obras del malecón.—Durante el último mes del pre sente trimestre, se acopiaron para dar principio á estas obras los materiales siguientes: 844 metros cúbicos con 64 centésimas de piedras duras; 449 metros cúbicos con 28 centésimas de arena y 26 barriles de cal viva.
Dragado.—Se han extraído y arrojado fuera del puer to durante el mes de Junio, en la zanja que se está formando para las obras del malecón, 12 gánguiles de fango, de óo metros cúbicos cada uno.
Santiago de Cuba, Junio 30 de 1895.—El Director Facultativo.—Vto. Bno.—El Presidente, Moreno.
ADMINISTRACION DÉ JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Dámaso Setién, contra resolución del Gobierno general de 14 de Octubre de 1894, que declaró sin lugar la pretensión de dicho Setién, de ser repuesto en su cargo de Jefe de la Sección de Fomento y Estadística de la Di putación provincial de Matanzas; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha ordenado se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración general del Estado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Marzo 21 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados militares.
HABANA.
D. Rafael Menéndez Benitez, Teniente de Infantería, segundo Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor del expediente seguido al voluntario quinto dispo nible, José Vifias Fernández, por deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al citado José Vifias Fernández, hijo de Ramiro y de Isabel, de 1 metro 600 milímetros de estatura, natural de S. Román (Oviedo) y que según se dice se encuentra de acemilero por la pro vincia de Santiago de Cuba; para que en el término de 30 días, contados desde el en que se publique este edicto, se presente á la autoridad militar del punto en que se halle.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares y á las de policía, circulen su captura, y caso de ser detenido lo entreguen á la autoridad militar.
Para su publicación, expido el presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—Rafael Menéndez Benitez.
380
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Graulín, Comandante de Infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa contra Federico Alfonso, Manuel Hernández, Antonio Valdés Noa y 2 más cuyos nombres se ignoran, por haberse presentado en el ingenio San Gabriel, término municipal de San Diego de Núñez, el día 4 de Octubre último, de donde se llevaron 2 caballos y varios efectos de la tienda de dicha finca; siendo las sefias de los expresados individuos las siguientes: el primero que parecía hacía de Jefe, es de estatura regular, color triguefio y bigote castaño; las del segundo, estatura regular, patilla larga y negra, como de 40 años de edad; las del tercero, de estatura baja y delgado, cuyos paraderos se ignoran; á todas las autoridades tanto civiles como mi litares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los individuos citados, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en el Cuartel de Infantería.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Río, 23 de Noviembre de 1895. —Vto. Bno. —El Juez instructor, Antonio Bartrolí.—Ante mí:—El Secretario, Santiago Caicón.	382
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza y su jurisdicción, y de la causa instruida contra Evaristo Mora, por el delito de robo de caballos, monturas y efectos de una tienda y de varias cosas, el día 14 de Julio de 1895, acompañado de 25 individuos más que capitaneaba en el barrio de Malpáez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mulato Evaristo Mora, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle Tacón número 63, para responder á los cargos que les resulten en la expresada causa; en inteligencia, que de no verificarlo, se le declarará rebeldía.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado Evaristo Mora, y en caso de ser habido, lo conduzcan á la Cárcel de esta villa en calidad de detenido y á mi disposición, pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Sta. Clara y en el diario El Productor de esta villa.
Dado en Sagua la Grande á los 14 días del mes de Noviembre de 1895.—Carlos Tró.—De orden y mandato de S. —El Secretario, Luis de Escobedo.
3Sl
SANTIAGO DE CUBA.
jí]!;¡P Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel delJArma de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente segundo edicto se cita al sargento que fué de las guerrillas del Teniente Coronel don Juan Tejada, en Agosto último, don Victoriano Campos, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado militar, calle del Hospital Alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo contra el moreno José Moreno González (a) Cañón, acusado del delito de rebelión.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Noviembre t9 de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría, el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	386
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la tercera compañía del primer batallón de voluntario de esta ciudad, Manuel Balas Moya, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador estoy sumariando por el el delito de haber desaparecido de esta ciudad con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado voluntario, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar para que
practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta te la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Noviembre de 1895.—Ce-lodonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría., el Cabo Secretario, Ramón Vicente.	387
SAN JACINTO.
D. Adolfo Paissa Cánabes, Capitán Ayudante del batallón provisional de Puerto Rico número 2, y Juez instructor de la causa por deserción contra los soldados del indicado batallón, Francisco Ramos Ramírez, Marcelino Jorge Ortiz, Juan Riera Latorre y Antonio León Trujillo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los soldados desertores cuyos paraderos se ignoran, Francisco Ramos Ramírez, Marcelino Jorge Ortíz. Juan Riera Latorre y el corneta Antonio León Trujillo, sus señas personales son las siguientes: las del primero, hijo de Cayetano y de María, natural de Lubrién, provincia de Almería, de 23 años de edad, de oficio jornalero, estatura r metro 676 milímetros, soltero, de pelo rubio, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, barba escasa, nariz y boca regulares; las del segundo, hijo de Francisco y de Joaquina, natural de Gestalgar, provincia de Valencia, de 24 años de edad, de oficio labrador, estatura 1 metro 623 milímetros, soltero, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz remangada, barba poca, boca regular; las del tercero, hijo de Nicasio y de Bárbara, natural de Chulilla, provincia de Valencia, de 20 años de edad, de oficio jornalero, estatura 1 metro 678 milímetros, soltero, de pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regulares, barba escasa; las del cuarto, hijo de José y de María, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 20 años de edad, de oficio carpintero, estatura 1 metro 420 milímetros, soltero, de pelo negro, ojos id., cejas al pelo, color sano, barba nada, nariz y boca regulares, sefias particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se presenten en las oficinas de este batallón, sitas en el poblado de Nuevitas, ó donde se encuentra este batallón; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado, serán declarados reos en rebeldía; encargo y suplico á las autoridades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dichos individuos, y ordenen sean conducidos y presentados en los puestos antes citados.
Dado en el Campamento de San Jacinto á los 18 días del mes de Noviembre de 1895.-El Juez instructor, Adolfo Paissa.	r88
.largados de primera instancia é Instrucción.
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que se pablique en la Gaceta oficial, la presente, haciéndose saber: que la convocatoria publicada con respecto á los billetes sustraídos á don Simón Izaguirre, en lugar de ser el número diez mil seiscientos sesenta y uno, es once mil seiscientos sesenta y uno, y en vez del diez mil seiscientos sesenta y cuatro, es once mil seiscientos sesenta y cuatro y que además de los números que aparecen en la convocatoria de fecha 22 del corriente mes, también se hacen extensivos al número trescientos tres del folio cuarenta y uno al ochenta, y el diez mil ciento setenta del folio uno al veinte.—Asimismo se convoca á las personas en cuyo poder se encuentra alguno de los billetes á que se refiere esta convocatoria á la citada de fecha veinte y dos, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—Por Guas, Juan H. Vergel.	494 P 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Eduardo Gaspar Frank y la Sra. doña María Josefa de Mariátegui, contra don Enrique Heidegger, en cobro de pesos, se saca á pública subasta por tercera vez y por término de 20 días, el ingenio titulado «Santa Catalina» y su anexo «San José», situados en el barrio de Ciego, término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas, cuya extensión es de novecientos setenta y siete hectáreas, ocho mil trescientos ochenta metros planos, equivalentes á setenta y dos caballerías y doscientos ochenta y un cordeles planos de terreno, y se ha tasado con su maquinaría, siembras y demás anexidades, en la suma de quinientos dos mil cuatrocientos diez pesos; cuyas fincas han sido embargadas y se venden para pagar á don Eduardo Gaspar Frank y la Sra. doña María Josefa Mariátegui, los créditos que reclaman, intereses y costas, debiendo celebrarse su remate el día veinte y uno del entrante mes de Diciembre, á las nueve de la mañana, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Concordia núm. 25, lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que las expresadas fincas se subastan sin sujeción á tipo, por ser la tercera subasta; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos los licitadores, y que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor dado en tasación á las fincas que se subastan, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Noviembre 20 de 1895. Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
497 P 26
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito
del Pilar en funciones de primera instancia é instrucción
del mismo en esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á D. Lorenzo Coaraza: que en las diligencias promovidas por don Rafael F. Artola, para preparar la vía ejecutiva contra él, se ha librado por el Escribano que la suscribe la cédula que dice así:—Sr. don Lo-