46
GACETA DE LA HABANA
17.	Se facilitará á los contratistas copia autorizada deilós pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir en la fbrina qoe la Süperioridad acuerde, los recursos que pu-diera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ó obras nuevas.
' : ’ t<j; La calidad de los' artículos que suministrasen al Ásftó, debe sujetarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20J Cuando surjan dudas respecto á las medidas Ó'pesos que debeb emplearse, se aceptará la corriente en él mercado, para el articulo qde la ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ó local, entendiéndose en Compras al por máyor.
Modelo de proposiciones;
" Don (nombre y apellido) vecino de . . ... con domicilio en la calle de. / . . . número. . . . enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana del día ; ■. ... . de	.
del corriente afio, y de los requisitos que se exigen para
la adquisición del suministro de.......................
que necesite el Asilo general de enajenados, durante el tiempo que aquéllos determinan, se compromete á verificar el indicado suministro á los precios que los pliegos señalan, rebajando cada mes del importe total á que el suministro realizado ascienda, el.............(con letra) por
ciento. Al efecto acotbpafia carta de pago que acredita háber hecho el depósito previo correspondiente, y su cédula personal.
(Fecha y firma.)
Habana, 2 de Julio de 1895.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Antonio Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
6 de Julio di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual....... .....................
Idem, idem y 2 ídem..................'...........
Idem de anualidades.. ....	. ............. ,
Billetes Hipotecarios de Cuba .	8 á 9 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—19
emisión.. .............
Idem del Idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-1 les Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. def Urbano . . . .	4 á 5 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem■ Cubana de idem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla........... . .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
H. del id. de Cienfuegos y Vi-> Hadara..........
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spíri tus. . ........
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ... .............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefó-	87 á 88 p. g	D. oro.
nica de la Habana	 Sociedad Anónima Nueva Fábri-	‘13 á 14 p. g	D. oro.
ca de Hielo		31 * 32 P- 8	D. oro.
OBLIGACIONES		
Hipotecarias del Ferrocarril de		
Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de zaid. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Com pafiia de gas Consolidada . .
24 á 25 p. § D. oro.
13 á 14 p. g D. oro.
48 á 49 p. § D. oro. 28 á 29 p. § D. oro.
24 á 25 p. § D. oro.
11 á 12 p. 2 D. oro. 40 á 41 p. g D oro.
38 á 39 p. g D. oro. 36 á 37 p. § D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
Espafia................( i 8* p. g D. á 8 div.
Inglaterra  ...........j 20 S iojí‘ p. g P. * «o dtv.
Francia	'•	1 6 ¿ 6J¿ p. g P. á 3 djv
Alemania			5*5# P-o P-i á 3'div,
Estados Unidos. . . . •	9'Á *9¡í P-o P-> *3 ¿iv.
Descuento mercantil.	
AZUCARES.	
Purgados.—Sin operaciones.	
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos; á 0*539 de peso en oro por 11 kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88; á o’406 de pesó en óro por nj¿ kilogramos. /*
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS..
D. Joaquín Gumá.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En el día de ayer se incorporó á este Colegio, el Corredor de Comercio de esta plaza D. Baltasar Gelabert y Martínez.
Lo que de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta de los servicios de «Composición de calles,» «Recogida de basuras,» «Alquiler de las casillas del mercado» y «Derechos del matadero;» este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer acordó sacarlos por tercera vez á remate, bajo los mismos tipos y condiciones anunciados para la primera y segunda convocatoria, y sefialar para el acto el día 22 del actual á las horas siguientes;
A las 11 de la mañana.—Composición de calles.
Alas 12 de la misma.—Recogidas de basuras.
A la 1 de la tarde.—Alquiler de casillas del mercado.
A las 2 de la idem.—Derechos del matadero.
Las subastas se verificarán en la sala Cápiíular, ante la Comisión respectiva; y los pliegos de condiciones se encuentran de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles, de 12 á 4 de la tarde.
Regla, 3 de Julio de 1895.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de lidiadores en esta ciudad y en la de la Habana la subasta del arbitrio de «Consumo de ganado,» por todo el ejercicio de 1895 á 96, y acordado por este Ilustre Ayuntamiento, se saque nuevamente á pública subasta por la cantidad de 12,495 pesos, por término de 30 días, con todas las demás condiciones que se expresan en el pliego de las mismas, publicado en la Gaceta de la Habana de 17 de Mayo último, y Boletín oficial de esta provincia de 21 del mismo mes, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar á la una del día 29 de Julio venidero, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta ciudad en su sala Capitular, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río, 21 de Junio de 1895.—fosé M. Suirez.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Declarado desierto el remate del impuesto de «Consumo de ganado,» de este término, correspondiente al afio económico de 1895 á 96, por falta de Imitadores y cuyo acto debió tener lugar el dia 20 del actual, la Corporación en sesión de 22 de dicho mes se ha servido sefialar de nuevo para la subasta del expresado impuesto, las 10 de la mañana del día 5 de Agosto próximo en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se halla publicado en la Gaceta déla Habana del dia 16 de Mayo último y bajo el mismo tipo de nueve mil pesos oro; quedando exentas del pago del impuesto las reses que beneficien los Cuerpos del
Ejército de guarnición en esta plaza para su exclusivo consumo.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Baracoa, 25 de Junio de 1895.—P- S., fosé N. Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
habana:..............
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía de Puerto, Juez instructor de la sumaria que se instruye á Angel Villa Fernández, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio.
Por el presente primer edicto, y término de sesenta dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comandancia, Angel Villa y Fernández, natural de Bilbao, hijo de Angel y María, inscripto al folio 66, de 1891, del trozo de esta capital, á fin de que sea oido en sumaria que instruyo por no haberse presentado para su ingreso en el servicio que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en 11 de Febrero del corriente afio.
Habana, 5 de Julio de 1895.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	9
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel Comandante de infantería, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de la causa seguida contra Joaquín Céspedes Morales y Francisco Gallo Espinosa, por el delito de robo en despoblado, ocurrido el día doce de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra dos desconocidos, que la citada noche del doce de Diciembre acompañaron á los expresados Joaquín Céspedes y Francisco Gallo, hasta la sabana de Méndez, donde tuvo lugar el robo; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos dos individuos desconocidos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presénten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que al no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases de que tan pronto tengan conocimiento del paradero de ellos, procedan á constituirlos'en prisión, y ordenen sean conducidos, debidamente custodiados al establecimiento antes consignado, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 29 de Junio de 1895.—Jesús López.
8
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente, se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de don Porfirio Armenterós y Armenteros, natural de Puerto Príncipe, de 44 años de edad y profesor de instrucción, él cual falleció el día 17 de Julio de 1894, en el barrio de Puentes Grandes, donde tenia su domicilio; y se llama á los' que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este juzgado dentro del término de 30 días; apercibido de no verificarlo, que le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y parasu publicación en la Gaceta, se libra el presénte.—Habana, 28 de Junio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	147 T 7
BEJUCAL.
El Sr. don Juan Víctor Pichardo, juez de primera instancia del distrito de Bejucal, en providencia de 8 del actual, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantia establecido* por don Francisco Mestfe y Domínguez, contra don Cándido Matos y Martínez, don Luis y doña Lutgarda Lira y Mendoza y doña Francisca Hernández y Hurtado, sobre nulidad y reivindicación del sitio «La Diezmera»; ha dispuesto á instancia de la representación de don Cándido Matos y Martínez, se haga un segundo' llamamiento, de conformidad con lo dispuesto en el art. 527 de la ley de E. Civil, á la sucesión dé don Juan Lira y de la Rivera, citándolos de evicción y emplazándolos por este medio, por haberse hecho el primer llamamiento por medio de edictos; para que en el término improrrogable de 5 dias comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma por medio de Procurador, á los efectos del art. 1481 del Código civil; apercibido de declararlos rebeldes, si no lo hicieren.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general, expido el presente en Bejucal á 14 de Junio de 1895.— Ldo. Ramón J. FranqúL	289 P 7
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de
este partido.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Fowler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pagos y que se señale dia y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de las proposiciones de convenio, se acordó en providencia de 15 del corriente, se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señaló el dia 15 de Julio próximo entrante, á las 12 de su mañana en la sala de audiencias del juzgado de primera instancia, sito en la calle de San Fernando entre las de Cuartel y Tacón, al objeto que se interesa; habiéndose dispuesto también, en providencia de 25 del que cursa, se libren edictos en los cuales se inserten los nombres de aquéllos que figuran en la nómina de acreedores con ignorado domicilio.— En su consecuencia, se citan por medio del presente á los acreedores don Federico Martínez, Julián Pérez, sucesión de don José Buella, sucesión de doña Rosa R. Apodaca y sucesión de don José C. Jiménez y don Andrés Amado, cuyo domicilio se ignora, asi como á los acreedores por pagarés á la orden en blanco y los que tienen los endoses en esta misma for-