4
GACETA DE LA HABAEA
sición insertos en los números del Boletín oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habana, correspondientes al día 31 de Mayo último.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Quemado de Güines
Presidencia.
Habiendo quedado desierto el remate del «Consumo de ganado» y «Derechos de puñalada», el Ayuntamiento acordó en sesión ordinaria de hoy, sacarlo nuevamente á remate bajo el tipo de #5520 oro, y con arreglo al mismo pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Seecretaría del Ayuntamiento. El remate tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 18 de Julio próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al art. 16 del R. D. de 4 de Enéro de 1883, constituyendo la fianza provisional el 5 por ciento del tipo señalado.
Quemado de Güines, Junio 18 de 1895.—Francisco Fernández.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de...., con cédula personal que exhibe enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de.... en todo el ejercicio de 1895 á 96; ofrece la cantidad de.... con sujeción en todo al pliego de condiciones, acompañando la correspondiente carta de pago que acredita el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del castillo de Ata-rés, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General gobernador de militar de la plaza para evacuar actos de justicia.
Siendo necesario tomar declaración al cabo segundo licenciado, Juan Sánchez Fernández, el cual, según aparece quedó con residencia en esta plaza, é ignorándose su paradero y domicilio, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este nuevo Juzgado, sito en el castillo de Atarés, á evacuar la declaración, para que con anterioridad fué citado, el ocho del corriente por el Juez instructor don Justino Alemán Báez.—Plaza de la Habana á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa y cinco. — El Juez instructor, Fructuoso Mendizábal.	273
Don Ricardo Vázquez y Aldasoro, Capitán de infantería, y Juez instructor de este expediente.
Por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto desertor del tercer batallón de voluntarios de esta plaza, Antonio Iglesias Pérez, hijo de Manuel y de Vicenta, natural de Quintas provincia de Orense, para que se presente dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, á dar sus descargos á este Juzgado, sito en el Castillo del Morro, depósito de embarque y desembarque; apercibido que de no hacerlo se le seguirá en rebeldía.
Por tanto, mando en nombre de la ley á todas las Autoridades, asi militares como civiles, que en caso de ser habido ó presentado el citado Antonio Iglesias Pérez, lo remitan en clase de detenido á esta fortaleza, á mi disposición.
Habana, 24 de Junio de 1895.—El Capitán Juez instructor, Ricardo Vázquez.	268
GÜINES.
D. Aureliano Vi ruega Bueno, primer Teniente del Batallón de San Quintín peninsular número número 7, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta provincia, para la formación de causas contra el bandido Vicente García, por el delito de incendiario.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al bandido Vicente García, natural de Quivicán, es de estatura regular, algo grueso, bigote rubio, patilla del mismo color recortada, color blanco aunque algo tostada la cara y las manos, ojos grandes y pardos, y es herma-do del que fué bandido Manuel García; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del destacamento del Batallón de San Quintín peninsular número 7, para responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye sobre incendio.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y si fuese habido lo pongan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güines á 23 de Junio de 1895. —Aureliano Yiruega.	269
PINAR DEL RIO.
D. Simón Hernández Conde, Capitán * de Infantería y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Rio.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por robo de una montura y una brida á D. Joaquín Sánchez, vecino de Guajaibón, término municipal del Mariel, el día 28 de Marzo último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al paisano Perico Delgado, estatura alta y usa bigote, y un desconocido; para que en el término de 15 dias á contar desde la fecha, se preseuten en este Juzgado en el Cuartel de Infanteria de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activa9*iiligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Cárcel de e$ta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, Junio 25 de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simón Hernández.—Por su mandato:-El Cabo Secretario, Arturo Vázquez.	272
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos por un encuentro tenido con fuerzas de la Guardia civil y unos bandidos en la finca Catalina, barrio de Bañes, del término municipal del Guayabal, el día cinco de Abril último. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un tal José Dolores, cara ancha redonda, envuelto en carnes, alto, barba poblada; á un chino llamado Nicasio López y ájelos desconocidos, para que en el término de quince días, á contar desde la fe cha, se presenten en este Juzgado, en el cuartel de Infan-ría y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que les resulten en esta causa, bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes sino comparecen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remisan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 22 de Junio de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.	271
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Rio.
Hago saber: que eo causa que se instruye por este I Juzgado, con motivo de un hallazgo de armas y municio nes en una cañada de la sabana de Coba Rubia, de este término municipal, en la madrugada del día 28 de Febrero último. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Nemesio Azany Piloto, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo castaño, barba y bigote poblado, rubio y de unos treinta y cuatro años de edad, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento de declarársele rebelde sino compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 26 de Junio de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.	275
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espelo, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el bombero de la tercera compañía del batallón de bomberosjde esta ciudad Marcelino Boune, hijo de Joaquín y de Cayetana, natural de Santiago de Cuba y vecino del mismo, de oficio hojalatero, de estado soltero, pelo negro y apasado, color moreno, nariz regular, boca idem, barba idera, ..estatura regular y de veintiséis años de edad, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de haber desaparecido con el armamento y municiones que tenía á su cargo; á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido individuo, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
* Y para que llegue á noticia de todos, insértese este
llamamiento en|la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 23 de Jnnio de 1895.—El Teniente Coronel Juez instructor, Celedonio Baltanás. 274
Juzgado«* de primera instancia é instrucción•
MATANZAS.
Dr. don vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de!
distrito Sur de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
En virtud del presente, se convoca por segunda vez y por el término de 20 días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio en el periódico local de Calahorra, á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento abintestato de don Mamerto Pérez Martínez, Cura Párroco que fué de la Iglesia de Corral Nuevo, soltero y de 63 años; siendo los bienes quedados al fallecimiento del mismo, los que se transcriben á continuación, y son los siguientes: metálico, 11 centenes ó sean 58 pesos 30 centavos oro y 15 pesos 24 centavos en plata y calderillas; 6 bastones de distintas maderas; una cama de hierro con bastidor de lona en regular estado; un palanganero en mal estado; un velador; una mesita de centro, redonda, de pino blanco; 2 mecedores y 4 sillas de rejilla, en muy Jmal estado; una escopeta calibre 9, una sobrecama, 2 sombreros, uno de castor y otro de jipijapa* en mal estado; un baúl número 1, conteniendo ropa de vestir, de uso particular del finado, y de cama; una caja marcada con el número 2, conteniendo varios libros de distintos autores; otra caja número 3, conteniendo varios efectos; caja núm. 4, conteniendo herramientas y otros efectos; cajas números 5 y 6, con libros, distintos autores; 6 cajas más con diarios, libros, medicinas y tabacos, varios efectos y ropa de cama; 2 baúles marcados A. B., con ropa y caja de homeopatía; 2 líos con efectos de cama, bastones y mapas; 2 cajas con cristales, loza y enseres de cocina, y un caballo color dorado, con su freno y montura.— Que así lo he dispuesto en los intestados de D. Mamerto Pérez y Martínez, Cura Párroco que fué de la Iglesia de Corral Nuevo.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 20 de Junio de 1895.-—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3331 T 2
CIENFUEG OS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de
este partido.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Towler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pagos y que se señale día y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de las proposiciones de convenio, se acordó en providencia de 15 del corriente, se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señaló el día 15 de julio próximo entrante, á las 12 de su mañana en la sala de audiencias del juzgado de primera instancia, sito en la calle de San Fernando entre las-de Cuartel y Tacón, al objeto que se interesa; habiéndose dispuesto también, en providencia de 25 del que cursa, se libren edictos en los cuales se inserten los nombres de aquéllos que figuran en la nómina de acreedores con ignorado domicilio.— En su consecuencia, se citan por medio del presente á los. acreedores don Federico Martínez, Julián Pérez, sucesión de don José Buella, sucesión de doña Rosa R. Apodaca y sucesión de don José C. Jiménez y don Andrés Amado, cuyo domicilio se ignora, así como á los acreedores por pagarés á la orden en blanco y los que tienen los endoses en esta misma forma, á fin de que concurran á la junta en el lugar, día y hoi a señalados; con advertencia de que deberán hacerlo con los documentos ó títulos justificativos de sus créditos, pudiendo comparecer por sí ó por medio de legítima representación, sin cuyo requisito no se les admitirá en dicha junta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Cienfuegos, Junio 26 de 1895.—Alvar ez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	282 P 2
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Viñas Gil, suplente del Juez municipal de esta.
ciudad y en funciones del de 1 .a instancia en los autos que
se expresarán.
Por el presente edicto y en méritos de lo por mí dispuesto, con consulta del asesor nombrado, en los autos del juicio-declarativo de mayor cuantía, promovido por don Waldo Montes y Moreno, contra la viuda y herederos de don José Alva-rez Guerra y los herederos de la viuda de don Juan Francisco-Alvarez y Rivera, en este concepto y como heredera de su hijo don Gerardo Alvarez y Rivera, en cobro de cantidades de pesos é intereses á razón del 8 por 100 anual, el Escribano actuario, ha librado la siguiente:-Cédula de emplazamiento para, contestar á la demanda.—En el juzgado de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial, se ha presentado una demanda, ordinaria de mayor cuantía, la cual me ha correspondido por repartimiento, cursando en la Escribanía que desempeño, in terpuesta por el Procurador de dicho juzgado don Severo Nieto y Nieto, á nombre y en representación de don Waldo Montes y Moreno, vecino de la ciudad de la Habana, con poder del propio, contra la viuda y sucesión de don José Alvarez y Guerra, que la constituyen aquélla doña Juana Díaz Prieto, como tal viuda del Alvarez Guerra, en su segundo matrimonio,» y ésta, los herederos don Tomás, don Diego, don Esteban, don. Julián, don Juan Bautista, doña Rosario, doña Jacoba y don Juan Francisco Alvarez y Rivera, y por fallecimiento de éste y de su viuda doña Gertrudis Rivera y de la Peña, en este concepto y como heredera de su hijo don Gerardo, muerto sin sucesión, sus otros hijos don Francisco y don Juan Manuel, don Alvaro, don Diego, doña Julia y doña Crescencia Alvarez y Rivera; don Waldo, don Juan José, don Froilán, doña Petro-na y doña América Alvarez y Díaz y otros, herederos del Alvarez Guerra que puedan existir y se desconocen, vecinos de la doña Juana, doña Rosario y doña Jacoba Alvarez y Rivera; doña Pctrona y doña América Alvarez y Díaz, casadas-respectivamente estas cuatro últimas, con don José Lazo, don Juan Hernández Martínez, don Justo García y don Miguel Alvarez, don Tomás, don Diego, don Esteban, don Julián y don Juan Bautista Alvarez y Rivera, don Waldo, don Juan losé y don Froilán Alvarez y Díaz, de Consolación del Norte; don Francisco Alvarez y Rivera, vecino de Consolación del Sur, y la doña Julia Alvarez y Rivera, consorte de don Víctor Hernández, de Güines de donde también es vecina doña Crescencia Alvarez y Rivera; don Diego de iguales apellidos, de Consolación del Norte, y don Juan Manuel y don Alvaro, de iguales apellidos, de Consolación del Sur, llevando la representación y defensa de los mencionados cinco menores Alvarez y Rivera, antes dichos, el Sr. Fiscal municipal de esta ciudad, ínterin se les provee de tutor y de los otros herederos del predicho Alvarez y Guerra, qne existir puedan y son desconocidos, sobre pago de la suma de siete mil doscientos veinte y nueve pesos ochenta centavos oro, con más la de dos mil veinte y