i
GACETA DE LA HABANA	607
Marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, y ha sido tasada con todas sus anexidades en la suma de 2200 pesos en oro; debiendo tener lugar el acto de la subasta el día 6 de Noviembre próximo, á las 12. de su mañana, en el local del juzgado; advirtiéndose, que no se ba suplido la falta de títulos de propiedad de la ñnca «Mariana»; que en las diligencias de referencia, que se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrejada, aparece el título de propiedad D. José Benito de Paula, sobre la mitad de la finca «Casa Blanca», que se remata: que no se admitirán posturas cubran los dos tercios del avallo de la finca «Mariana», y de la mitad del de la finca «Casa Blanca», y que para tomar parte en las subastas anunciadas, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado ai efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; haciendo presente además, que los licitadores deberán conformarse con el título de propiedad que aparece en las diligencias de la finca «Casa Blanca», y que no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente, haciéndose constar que quedan sin efecto las subastas de las propias fincas, anunciadas para los días 14 y 15 de Octubre próximo.—San Cristóbal, Septiembre 21	1895.—Rodríguez Mena.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	1822 T 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia, Decano de los de esta ciudad y del distrito Ñor te de la misma.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Procurador don Juan Rey y Areosa, apoderado de don Eurípides Escoriaza y Cardona, contra don José Miyares y Abreu, sobre transferencia de varias acciones de la Sucursal del Banco Español, en esta ciudad, se ha dictada '^a sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva di-ccía así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 16 de Octubre de 1894.—El Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de primera instancia del distrito Norte de la misma; en los autos del juicio civil ordinario de mayor cuantía, promovido por don Eurípides de Escoriaza y Cardona, domiciliado en esta ciudad y de) comercio de la misma, actor, contra don José Miyares Abreu, siendo Abogado y Produrador respectivamente, del primero, el Ldo. don Eudaldo Tamayo y Pavón y don Juan Isidoro Rey y Areosa, y el objeto del pleito sobre transferencia de ocho acciones de la Sucursal del Banco Español, en esta ciudad, las cuales dio Miyares en garantía del buen desempeño de su destino de Contador de dicho establecimiento.— Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, condeno á don José Miyares y Abreu, á que en el término de cinco días, transfiera á favor de don Eurípides Escoriaza y Cardona, la propiedad de las ocho acciones del Banco Español de esta Isla, números 7896, 11,447, 11,448, 14,479, 12,084, 12,085, 14,292 y 14,671, en la forma correspondiente; condenándole también al pago de las costas ocasionadas.-Publíquese esta sentencia de la manera que dispone el art. 768 de la ley de E. Civil, con excepción de la publicación en la Gaceta de Madrid, por no estimarlo necesario el que provée.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe, en la audiencia pública del jnzgado del día de hoy.—Ante mí, Alberto Espino. Es copia para su publicación en la Gaceta dé la Habana.— Alberto Espino.	402 P 27
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don MeHtón Blanco San Julián, para que á las 12 de la mañana, del día l.° de Octubre próximo, comparezca en en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa por lesiones, contra el mismo.—Habana, Septiembre 23 de 1S95.—Mariano Guas.
1899	I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Quintana, vecino que era de Bernaza número 52, para que á las 12 de la mañana, del día l.° de Octubre próximo, comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asista á las sesiones del juicio oral de causa por estafa, contra don .Miguel Rivas Pargo.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
1900	I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el moreno Domingo Valdés Hernández, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia núm. 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 488 del año actual, se sigue coutra el mismo por el delito de hurto.—Habana, Septiembre 24 de 1895.—Juan H. Vergel.	1875 I 27
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Urbano Pelegrín, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 24 de Septiembre de 1895.— Mariano Guas.	1903 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Ramón, que en la noche de ayer presenció cuando el moreno Urbano Pelegrín, sustrajo unos billetes de lotería del kiosco de don Juan Alvarez.— Habana, Septiembre 23 de 1895. El Escribano, Mariano Guas.
1901	I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Fernández y Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, de 21 años, cochero, hijo de Perfecto y Flora, para que dentro del término de 10 de días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que determina la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.—Y para su publicación en dicho * periódico, expido la presente.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., JuanH. Vergel.	1798 I 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamó1 y emplazo á doña Francisca Ramírez Monteagudo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la Casa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Septiembre 19 de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1799 I 27
JESUS MÁRIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Vargas y Rodríguez, natural de León, estado soltero, profesión comercio, de 33 años de edad, para que dentro del término de 10 días, Conrados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 3 tercios de tabaco; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, á su busca, captura y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia*—Habana, 10 de Septiembre de 1895. j Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
1833 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Prudencio Medina y Hernández, vecino de Esperanza 55, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á fin de practicar una diligencia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por el delito de estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua á 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	1787 I 27 ‘
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Bonet, vecino de Suárez número 30, y á don Eusebio Jubiert, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días-se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á fin de entregárseles lo que les fué ocupado en la causa que se siguió por tentativa de estafa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—-Habana, Septiembre 10 de 1895.— El Escribano, Rafael del Pino.	1697 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Rodríguez, que tenía.un café en Reina 77 y luego fué vecino de Velázquez entre Infanta y Cruz del Padre, y que en la actualidad posée un café en el Vedado ó Chorrera; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar declaración en la causa que se instruye por daño en la propiedad de doña Bárbara Cepero.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la'presente cédula.—Habana, Septiembre 8 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1687 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús "María, por ante, mí ha dispuesto se cite por este medio á D. José García, que era vecino de Compostela 124 y luego de Monte 21, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á fin de prestar declaración en la causa que se instruye por robo en la casa de don Manuel Fernández Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente cédula.—Habana, Septiembre 10 de 1895.—El Es cribano, Emilio Moreu.	’ 1635 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa que instruye por atentado é insultos á un agente de la autoridad, contra D. Francisco Cazorla y Sarmiento, con ésta fecha, he dispuesto se cite por este medio áD. José Reyes y su madre doña Micaela Salamanca, para que se presenten en este juzgado, Tacón número 2, dentro de segundo día, después de la publicación de la presente, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 12 de 1895, El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1698 I 25
En la causa seguida por estafa, denunciada por don Joaquín Fernández, el Sp, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Alvarez y don Agustín Ramos y Calas, para que dentro de segundo día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Tacóffnúmero 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la pre-
sente.—Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo..	1736 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pablo Rico y Chávez (a) Guanche, vecino de Virtudes 36; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria déla causa que se le siguió por estafa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1866 I 26
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del disti ito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, expedida en causa por hurto, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, de esta ciudad, á don Bienvenido Jaime Fussoti, vecino que fué de la'calle de Concordia número 96, para que dentro del término de 5 días, á contar desde el último de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Habana, número 57, para un acto de Justicia.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la
presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ventura A. Páez.	1865 1 26
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se cite por medio de la Gaceta oficial, á un moreno nombrado Pancho, que residía en la calle de San José número 103, para que dentro del término de tercero días se presente en este juzgado, sito Habana 57, á fin de prestar declaración en la causa número 494 del corriente año, formada por disparos de arma de fuego al moreno Pablo Celestino Flores.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, 22 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1819 I 26
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor mereno Antonio Arvelo, para que dentro del término de 10 días, se presente en el Asilo de San José, á responder de los
cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1820 I 26
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida contra el moreno Miguel Molina, por estafa á don Antonio Casas, por ante mi, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Antonia González, vecina qué fué de Santa María del Rosario, detrás de la Iglesia del mismo nombre, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, en día y hora hábiles, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
‘1792 I 26
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha.dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Randolfo, vecino que era del primer barrio de San Lázaro, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la cauta número 493 del corriente año, que se instruye por robo denunciado por don Mariano Fernández y Otero.—Y para su publicación en dicho pariódico, libro la presente.—Habana, Septiembre 12 de 1895.
El Escribano, Luis Mazón.	1726 I 26
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Rufino Díaz, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Habana 57, á fin de hacerle un requerimiento.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 20 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	1817 I 26
CERRO.
En la causa formada por cohecho, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Blanco García; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	1720 I 26
* JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Mesa, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al moreno Luciano Villalba; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanta á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Septiembre 10 de 1895.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. Lara.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1456 I 27
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Pulgarón, natural de San Cayetano, provincia de Pinar del Rio, estado soltero, de 60 años, de profesión labrador, vecino de Viñales, ú fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por no haber cumplido la obligación que contrajo, en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 13 de Septiembre de 1895.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1715 I 27
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se requiere á don Simón Tejas, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 35, en la Habana; con el objeto de que dentro del término de 15 días, justifique ser apoderado general de los herederos de don Antonio Rodríguez, según lo ha asegurado, exhibiendo en este juzgado testimonio del mandato que se le hubiere conferido; previniéndole que si así no lo hace, se nombrará representante á dicha sucesión ausente.—Así lo he dispuesto con esta fecha en las diligencias formadas para tratar de la administración de los bienes de aquellos herederos.—Guanajay, 12 de Septiembre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1651 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se convocan por término de quinto día á • las personas que se consideren con derecho á 3 sacos de maíz y una yegua color inoro azul, como de 6 cuartas de alzada y sin hierro, y cuyos objetos le fueron ocupados á los morenos Simón y Gabino Leal, en la madrugada del día 4 del actual.— Al mismo tiempo, se cita al moreno Gabino Leal, vecino de Artemisa, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á objeto de ser oido en la causa que se signe por ha-1 berse encontrado en su poder, 3 sacos de maíz y una yegua de dudosa procedencia.—Guanajay, Septiembre 6 de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
1600 I 27
Don Joaquín Máría Becerra y Alfonso, Juez dé instrucción de esta villa.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado, cursa la demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, elector y vecino de este término, para que se incluya como elector en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término del Mariel á don Tosé López Acevedo, y en la que he dispuesto librar el presente, haciendo saber dicha pretensión; para que los que quieran oponerse ocurran dentro del término de 20 días, contados desde la publicación en la Gaceta oficial.—Dado en Guanajay á 12 de Septiembre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	1650 I 27