GACETA DE LA HABANA
149
Gertrudis Sarria y López; á instancia de la parte actora, y de conformidad con lo preceptuado en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, ha dispuesto se haga saber á la sucesión de don José María Avilés y Dorticós, el estado de la ejecución de referencia, que por la suma de veinte y dos mil seiscientos ochenta pesos oro, sigue el expresado Sr. Castaño, lo que se ha despachado, y habiéndose declarado en rebeldía á los demandados, por no haberse personado oportunamente en dichos autos, se dictó sentencia de remate, en cuyo cumplimiento se encuentra.—Y resultando ser la expresada sucesión segundos hipotecarios de la finca embargada ingenio «Nuestra Sra. de Regla» y potrero anexo «Manacas», y á objeto de dar cumplimiento á lo dispuesto en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, Jexpido la presente.—Cieniuegos, julio 18 de 1895.—'Andrés S.-Moreno.	314 P 23
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por robo, contra don Arturo Fernández Valdés (a) El Regla-nito, el Sr; juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por/este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, julio 18 de 1895.—Francisco de Castro.	471 I 23
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña María Hernández Melián, natural de Canarias, de 34 años y vecina, de Cádiz esquina á Romay, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; apercibidos que si no lo hacen, se resolverá en dicho expediente sin su intervención.—Habana, julio 18 de 1895.—Francisco de Castro.	470 I 23
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se.convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan y sepan si posea bienes de fortuna el pardo Damián Pérez Cotilla, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Hábana, julio 20 de 1895.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	511 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplaza á los familiares de .don, Ramón Flores Sánchez, natural de Oviedo, dé 18 años, soltero, para que dentro del término de un mes se presenten en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, julio 12 de 1895.--Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
489 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia dél distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ernesto Espinosa y Portocarrero, para que dentro del término dé 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido*si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á.todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca.y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, 18 de julio de 1895.—Piracés.—-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	478 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Torres Santa Cruz, hijo de Casimiro y de María Regla, casado, de 54 años, sastre, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena de un año 8 meses 19 días, que le ha sido impuesta en causa por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-guiente.-Por tatito, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 18 de julio de 1895. Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
477 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á don Esteban Arturo Robert, que apareció residir en San Ignacio 76, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Agosto próximo, se presente ante la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por injurias, contra don Arturo Robert.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, julio 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
476 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por atentado á agentes de ia autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á declarar en la referida causa, á las personas que presenciaran cuando don Benito Térro Fuentes, estando tomando unas copas en el kios-ko situado en el Parque Central, por la parte de Prado y Nep-tuno, como á las nueve de la noche del día 12 del actual, fué requerido por dos guardias municipales por estar profiriendo palabras amenazantes.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 17 de 1895.—José Esclápet.
464 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Rovira y otros, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Manuel Arteaga y Pérez, don Francisco Llema y Feliú, pardo Alfredo Bomano y Arbuquete, Pedro Peñalver (a) Vedo, moreno Saturnino Ruvi-ra, don Manuel Novales y Romero, morena Nieues Alfaro, Buenaventura de la Vega, don Ceferino Rodríguez y Morán, don Manuel Chertrudis y Díaz, pardo Manuel Adan, don Ramón Orta Casañas, don Manuel García Fernández, don Vicente Elizalde, don Claudio González y Arturo Valdés, para que el día l.° de Agosto próximo, á las 10 de la mañanarse presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 19 de julio de 1859.—Arturo GaÚetti.	484 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia dél distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Elíseo Guzmán, por rapto de doña María Luisa Valdés, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, 3 puedan declarar si posée bienes de fortuna para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julió 19 de 1895.—El. Escribano, Arturo Galletti.	487 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instaacia é instrucción del distrito de Guadalupe, que se convoque á don Adolfo Pérez, vecino de Zanja esquina á Oquendo; para que comparezca en dicho juzgado, Habana 38, para evacuar un acto de justicia en la causa contra don Victoriano Alvarez Rodríguez y otro, por hurto.—Habana, julio 21 de 1895.—Arturo Galletti.
518 I 23
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Ricardo Valdés, por robo, con esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 25 de Septiembre próximo* á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa: don Miguel Bravo Gil, vecino de Maloja 1; doña Clotilde Medero, de Animas 19, don Manuel Lorenzo Boeras, del mismo domicilio que la anterior; don Carlos Díaz Muñoz, guardia municipal número 37; don Jesús Bellón y Arias, guardia de O. P. número 449; don Luciano Be-driñana, de Animas 135; don José María de la Maza, de Consulado 27.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 19 de julio de 1895.—José Esclápet.
491	I 23
El Sr. juez de l .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Regino Calsadilla y Hernández, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, juíio 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
504 I 23
El Sr. juéz de 1.a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Abelardo Ben Colmenares y otro, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos y peritos doñá Irene Alcaraz y Valdés, doña Isabel Zubizarreta y Hernández, don Victoriano Fraquela Gar cía, don. Antonio Caro y Hernández, doña Matilde Zubizarreta Alcaraz, don José Franco Novas, don Fraucisco Reyneri, don Federico Córdova, don Antonio Pérez Maduena y don/Víc-tor Songel Llobregat, para que el día 27 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125pesetas, si no comparecen.—Y para que ténga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 20 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
492	I - 23
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala délo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Cosme Martínezsé Incógnito, por disparo de arma de fuego,.ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Ruiz Dure, don Pedro Miguel y Miguel, asiático Juan Corujo, don Antonio de Cárdenas López, don Valentín Gómez y SáinZ, don Evaristo Cárdenas ydon Carlos Díaz, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Septiembre próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, julio 20 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
492 I 23
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Elíseo Guzmán, hijo de Francisco, vecino de Matanzas, en la calle de O’Reilly 97, soltero, de 17 años próximamente y alumno que fué del colegio «San Francisco de Paula», que dirige en esta capital don Claudio Mimó, para que dentro de 10 días »& presente en este juzgado, Habana 38, con el fin de ser oído en la causa que se le sigue por rapto de doña María Luisa Valdés; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, julio 19 de 1895.—Carlos E» Oatiz.—-Arturo Galletti.	488 I 21
JESÚS MARÍA.
Él Sr. juez de primera instancia del distrito de esús María, ha dispuesto, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, se requiera por este medio á don Francisco Santibáñez é Ibáñez y á don José Menéndez Fernández, para que se presenten á abonar la suma de 209 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se les siguió en este juzgado por el delito de estafa frustrada.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, julio 18 de 1895. El Escribano, Emilio Moreu.	463 I 21
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia de este distrito, por ante mí y en la causa número 378, seguida por robo á doña Josefa Fernández; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á la referida doña Josefa Fernández y doña María López, vecinas que fueron de Ancha del Norte número 313; á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, julio 3 7 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
475 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar curnplirmiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández Marinas, vecino que fué de San José 128; para que el día 31 del actual y hora de las 12, comparezca ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á la sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, julio 17 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
479 I 21
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de varias aves ocupadas al moreno Demetrio González; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe Fuentes; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, julio 12 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
361 I 17
En la causa formada hurto de un caballo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque ála persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo dorado obscuro, careto, con lucero corrido, como de 3 años de edad y de 6 y media cuartas, para que dentro de 3 días se presenten en el juzgado,>en horas hábiles, á prestar declaración.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, P* S., Manuel Baños.	340 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Vicente Randín y Silva, por daño, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Manuel Guzmán Cordovez, vecino que fué de Cristina 27, y á don Fernando Morini y Baltana, que lo fué de Cristina 10, para que el 7 de Septiembre próximo, á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa referida.— Habana, 18 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
486 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque poi 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Vilaboy, vecino que fué del Vedado, en la calle del Paseo número 7, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á percibir el dinero ocupado en la causa número 322, por robo al mismo, contra don Custodio Carrillo Garcí.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 18 de julio de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
480 J 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 33 del 95, cpntra doña Adelina Pérez y González, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Concepción Barrera y Marroquín y á doña Amparo Lozano Rojo, para que á las 12 del día 16 de Agosto venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 17 de 1896.—Antonio A. Insua.
482	I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerró, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se í convoque al individuo que en la tarde del 29 de junio último y con noticias de la fuga de varios presos que venían en el carro de la Ambulancia del hospital de Aldecoa y por el cementerio Protestante, sugetó las muías al cochero de dicho carro, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 18 de julio de 1895.—José Nicolás de Ortega.	479 I 21
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un reloj de plata remontoir, un revólver bulldog, dos leontinas dé níkel y un cortaplumas, cuyas prendas le fueron sustraídas á don Gabriel Varela, el día 14 de Iqs corrientes, de su habitación, calle de O’Donell número 5, en Regla, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomeindo al propio tietapo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanaba-coa, julio 17 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
483	I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, libra en causa contra don Agustín Loveira y Castro, por rapto, ha acordado la citación por este medio de la testigo doña Dolores Valdés y Valdés, vecina que ftié de Regla, calle de Luz número 14; para que comparezca á las 12 del día 17 de Agosto próximo ante la ' Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la referida causa; con el apercibimiento que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 16 de ; 1895.—Rafael Galindo.	450 I 21
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial,’por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Fernández, natural de Canarias y que residía como á media legua de Santa Isabel de las Lajas, cerca del ingenio «Santísima Trinidad»; para que dentro de quinto día concurra á este juzgado, á un acto de justicia en la causa número 301 del corriente año.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, se libra la presente.—Güines y julio 20 de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero,	499 I 23
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 nmeros consecutivos, se convoque á D. Lorenzo y D. Leopoldo Herrera, residentes en la colonia «Vallina»; para que dentro del término de quinto día concurran en el juzgado de esta villa, sito en la calle de la Reina número 25, á un acto de justicia en causa por hurto al moreno Martín Montanevr.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y julio 18 de 1895.— P. S., Antonio Navarro Romero.	519 I 23
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental
de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Rio.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Suárez, conocido por. José Noriega, vecino de San Juan y Martínez; para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una puerca del pardo Eduardo Esté vez; seguro de oírsele y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Rio, 17 de julio de 1895.-Florencio Benito Herrera.— Ante mí, Francisco Cuervo.	560 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Andrés Pérez Benítez, representante de la Empresa Circo Ecuestre de Cortada; don José Tandordeís Isarrá, utilero de misma Empresa y circo; don