1022
GACETA DE LA HABANA
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Corpne de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 822, séguida contra el guerrillero de la cuarta compañía de la columna de guerrillas del primer distrito, Valero Gabarrus Izquierdo, por el delito de de serción con armas y municiones.
Hago saber: que en la dicha causa he dictado auto de prisión contra el expresado guerrillero, cuyas señas son las siguientes: oficio del campo, de 28 años, estado soltero; pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color trigueño, na xiz regular, barba rubia, boca regular; señas particulares ninguna: cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisito ría, por la cual cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente á las autoridades de todas clases; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan al cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu • blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 18 de Noviembre de 1895.—Ce-lodonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría., el Cabo Secretario, Ramón Vicente.	388
D. Manuel García Sánchez, Capitán del regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez intsructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de Santa Cruz del Sur en el mes de Agosto último, el soldado de la brigada disciplinaria, Juan Orliz Pérez, hijo de Francisco y de Teresa, natural de Armachol, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, de 25 años de edad, soltero, su estatura 1 metro 658 milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, sin ninguna seña prrticular; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza estoy ¡ sumariando por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primero y último edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Ortiz Pérez, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de la ley, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de las provincias de Santa Clara, Pinar del Rio y Santiago de Cuba.
En Santiago de Cuba á n de Noviembre de 1895.— Manuel García/	390
D. Francisco Romero Ejido, segundo Teniente de la brigada disciplinaria, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial por la falta grave de deserción contra el soldado de esta brigada, Leandro Arrieta Lara, hijo de Juan y de Petra, natural de Valladolid, provincia de idem, distrito militar de C. L. V., de oficio del comercio, nació en 7 de Marzo de 1873, sus señas éstas: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, boca regular, sin seña alguna particular; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el Cuartel de San Francisco de esta capital.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la
Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 15 de Noviembre de 1895.—El Juez instructor, Francisco Romero.—El Secretario, Ricardo Gaudín Rojo.	389
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado Leandro Arrieta Lara, hijo de Juan y de Petra, nació en Valladolid, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Valladolid, Capitanía General de C. L. V., el día 7 de Marzo de 1873, avecindado en su pueblo, de oficio comercio, edad cuando empezó á servir 21 años, su religión C. A. R. su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular; fué quinto por su pueblo. Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo de 4 años; tuvo entrada en este Cuerpo procedente de la Guardia civil.
Cuba, 13 de Noviembre de 1895.—Es copia.—El Capitán encargado.
Juzgados de primera instancia é instrucción»
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que se publique en la Gaceta oficial, la presente, haciéndose saber: que la convocatoria publicada con
respecto á los billetes sustraídos á don Simón Izaguirre, en lu gar de ser el número diez mil seiscientos sesenta y uno, es once mil seiscientos sesenta y uno, y en vez del diez mil seiscien tos sesenta y cuatro, es once mil seiscientos sesenta y cuatro y que además de los números que aparecen en la convocatoria de fecha 22 del corriente mes, también se hacen extensivos al número trescientos tres del folio cuarenta y uno al ochenta, y el diez mil ciento setenta del folio uno al veinte.—Asimismo se convoca á las personas en cuyo poder se encuentra alguno de los billetes á que se refiere esta convocatoria á la citada de fecha veinte y dos, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—Por Guas, Juan H. Vergel.	494 P 26
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia é instrucción del mismo en esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á D. Lorenzo Coaraza: que en las diligencias promovidas por don Rafael F. Artola, para preparar la vía ejecutiva contra él, se ha librado por el Escribano que la suscribe la cédula que dice así:—Sr. don Lorenzo Coaraza.—En el juzgado de 1.a instancia é instiucion del distrito del Pilar y por ante mí, cursan las diligencias promovidas por don Rafael F. Artola y Pérez, á fin de preparar la vía ejecutiva contra Ud., en las cuales por providencia de 22 del corriente, se ha dispuesto, á instancia del promovente, de que por medio de edictos, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se le cite por tercera y última vez; con apercibimiento de tenerlo por confeso, si no comparece en la legitimidad de las firmas que autorizan los pagarés que dicen así:—Número —Vence en el 30 de Marzo de 1886.—Por pesos mil.—Pagaremos en virtud del presente el día 30 de Marzo próximo venidero, á la orden de don Rafael F. Artola la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. en efectivo á nuestra entera satisfacción.—Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.—Tiene un sello de giro.—Protestado en 31 de Marzo de 1886, ante mí doy fe.— José A. Portocarrero.-Tiene un sello de la Notaría.-Número.— Vence en el 15 de Abril de 1886.—Por pesos 1000.—Pagaremos en virtud del presente el día 15 de Abril próximo venidero, á la orden de don Rafael F. Artola, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. á nuestra entera satisfacción.—Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.—Tiene un sello de giro.—Y para cuyo acto se señalado la 1 del día 4 de Diciembre próximo, en el juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto, por la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, cito á Ud. por tercera y última vez y con apercibimiento de ser tenido por confeso en la legitimidad de las firmas de los documentos trascritos; haciéndole presente que para el acto se ha señalado la 1 del día 4 de Diciembre próximo, en el juzgado, sito hoy en la calle de Habana núm. 57; parándole en su consecuencia el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 23 de 1895.—Donato Naveira. Y para hacer la citación dispuesta á don Lorenzo Coaraza, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Noviembre 23 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.	3076 T 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Po. el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día 23 de Diciembre próximo en el juzgado, situado Consulado 65, para el remate del ingenio «Nuestra Sra. de las Nieves» y potrero anexo «San Ambrosio», sitos en el término municipal de Guamacaro, jurisdicción y provincia de Matanzas, y ambas fincas forman hoy una sola y tasada toda ella en ciento nueve mil setecientos setenta y cinco pesos, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Debiendo advertir que no constan en autos los títulos de dominio, pero sí aparece que la finca es del deudor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo del veinte y cinco por ciento, por ser segunda subasta.—Y que para tomar parte en dicha subasta es requisito indispensable la consignación en la mesa del juzgado del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Antonio Vives, contra don Enrique Freville y Modelonde, en cobro ejecutivo de pesos y continuados por don Tacinto Alonso, como cesionario del primero, contra don Enrique Freville y Fernández Criado, hijo y heredero del segundo.—Dado en la Habana á 23 de Noviembre de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro ésta en la misma fecha.— Luis Blanco.	498 P 27
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar en sitio público la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por elPbro. D. Pedro Nolasco Ilarregui y Ecay, como Capellán de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra doña Mariana Ruiz y García, en cobro de réditos de una Capellanía que mandó fundar el Illmo. Sr. Obispo don Jerónimo Valdés, y está impuesta en el realengo «Santa Margarita», ha sido embargado el sitio titulado «Marianita», ubicado en el término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines, compuesto de 5 caballerías de tierra é inscrito á nombre de la ejecutada doña Mariana Ruiz, que forma parte de las 312 caballerías y 28 cordeles de que se componía el referido realengo «Santa Margarita»; y para la ejecución de la sentencia de remate dictada en el indicado juicio se reclamó certificación de los gravámenes de la finca embargada, apareciendo de ello que en el todo del repetido realengo, existen además de la Capellanía objeto de la reclamación y de otras imposiciones, una de 300 pesos de la memoria de misas de don Agustín Sánchez, otra de 220 pesos de la Capellanía de don Gaspar Bejuco y otra de 300 pesos de la Capellanía de doña Juana Isasi; y en atención á que esas tres imposiciones figuran como posteriores á la que origina la reclamación deducida, la parte ejecutante solicitó que se hiciese saber á los Capellanes ó recaudadores de aquéllas el estado de la ejecución para que interviniesen en el avalúo y subasta de la finca embargada si les conviniere, y que la notificación se practicase por medio de edictos en razón á ignorar quienes sean dichos Capellanes ó recaudadores y por consiguiente sus domicilios; á cuyo escrito recayó providencia dictada por el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro en 17 de Octubre último, mandando entre otras cosas, que se hiciese á los segundos y posteriores hipotecarios la notifiación solicitadajen la forma que se pretendía.— Y en cumplimiento de dicha providencia, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público é insertará en los
periódicos oficiales, hago saber á los Capellanes ó recaudadores de las tres referidas Capellanías de don Agustín Sánches, don Gaspar Bejuco. y D.a Juana Isasi, como segundos y posteriores acreedores del realengo «Santa Margarita», de que forma parte el sitio titulado «Marianita», que ha sido embargado; que el juicio al principio indicado se encuentra en el procedimiento de apremio, á fin de que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de la referida finca embargada, previniéndoles que si se personaren en los autos antes del avalúo por sí ó por medio de Procurador, tendrán derecho á nombrar á su costo un perito que con los nombrados por el ejecutante y la ejecutada, practique el justiprecio de dicha finca, y que si no comparecen seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerles otras notificaciones.—Habana, 14 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la misma fecha.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
2866 T 27
BELÉN.
El Sr. de 1 .a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á la morena Angela Cerezo, para que se presenten en este juzgado, á declarar socre dicho extremo, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida á aquélla, por lesiones.—Habana, 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. 1.1. Casas.
3013 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números la Gaceta oficial, se convoque á don Benjamín López, don Marcelino Camis y don Eduardo Torres, vecinos que eran de Villegas 46, para que se presenten en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, que sigue por robo á doña Virginia Jiménez.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	2993 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes á don Alberto Saburent del Villar, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración sobre dicho ex-ttemo, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho sujeto, por hurto.—Habana, Noviembre 13 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2955 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz, don Vicente Pardo Suárez y don Alfredo de la Vega, para que el día 23 del corriente mes, á las 112 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Niceto Solá, por injurias.—Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2956 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don José Barrera Garrido, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2957 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial; al cite á doña Francisca López, meretriz que era de la calle de Obrapía 73, para que á las 12 del día 27 del corriente mes, se presente en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por homicidio frustrado, contra don Agustín Clemeni.—Habana, Noviembre 19 de 1895.— Mariano Guas.	2958 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la meretriz Ana Galdó, vecina que era de una accesoria correspondiente á la casa número 51 de la calle de Empedrado, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que preste una declaración en la causa número 593, que se instruye por hurto, contra el moreno Francisco Antonio Josepp.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2859 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de exhorto del juzgado de Remedios, librado en el sumario número 225, por homicidio de don Antonio Capín Blanco, contra don Adolfo Ferrera Cuéllar, ha dispuesto se cite por este medio á un hermano del interfecto, cuyo nombre se ignora, para que en el término de 9 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia interesado en dicho exhorto.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, se libia la presente á la Gaceta oficial de la Habana, á 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.
2937 I 26
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audien cia de este territorio, librada en causa contra don Angel Estrada y García, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Bernardo Martínez Roca, don Tosé Gatica Cueto, don Gabriel Eduardo Guerra, don José Vázquez Rubinas, don Juan Gómez Ripull, José Peña Jove, don Juan Villar y Villar, don Abrahan Oscar Valdés, don Blás Rodríguez Vázquez, don Rafael Albear y Sainz, para que el día 12 de Diciembre próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galetti.
2991 I 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Guillermo Ramón Muñoz, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Daniel Cillero Rodríguez, don Remigio González Castenón, don Antonio Mateo Castellano, don Ricardo Fernández Menéndez y don Antonio José Castro, para que el día 31 de Diciembre próximo á las 12, comparezca^ en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2987 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.“ de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Casimiro García Tuñón y la morena Amalia González, por falsedad y estafa,