Año LV1I.—Núm. 25
Martes 30 de Julio de 1895
Tomo 2?-Pág. 193
IFEHEÓIOZDIOO OFICIAL DEL O-OBIIEÜR/lsrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DB LOS A.CT D^roiOS
Por cada linea al dia.......................... . » , 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oso.
Provincias, por un trimestre . « • $ 4-50 oro. ¡ Península, por ídem..................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL BOnBXÆFX^A.Xt
Del mes corriente .«•••••' 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ovo, Pot cada un afio atrasado..............................................50 cts. oro.
PARTE 'OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Junio último y bajo el número 306, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien- . te decreto:—En virtud de la autorización que al Gobierno concede el articulo 89 de la Constitución de la Monarquía, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que se publique y observe en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y en las posesiones españolas del Golfo de Guinea, la ley siguiente dictada en 5 del mes actual:—Artículo i.° Los Tribunales que conozcan en demandas por deudas contraídas por los empleados del Estado, de la provincia ó del Municipio y por los cesantes y jubilados, solamente podrán embargar ó retener la quinta parte del sueldo que disfruten. —Art. 29 Tampoco podrá exceder de <}icha parte liquida la retención por deudas en las pensiones que disfruten la viudas y los huérfanos de los empleados-civiles y militares del Estado, de la provincia ó del Municipio, ni en los créditos, premios de constancia, enganche y reenganche de las clases é individuos de tropa del Ejército y de la Armada.—Árt. 30 Las prescripciones de los artículos anteriores y dé los dos primeros de la ley de 25 de Abril último, serán de inmediata aplicación para las deudas que las clases á que se refieren tengan contraídas al publicarse esta ley, exceptó en los casos judiciales ó extrajudiciáies en que sé haya estipulado para el pago cantidad ^determinada, siempre que ésta no exceda de la cuarta parte del haber líquido.—Én lo sucesivo y con arreglo á lo. anteriormente prevenido, no podrán las clases comprendidas en está ley hacer contratos en que se obligueri al pago de mayor cántidad que la quinta parte del haber liquido qué perciban.—Dado en Palacio á 28 de Junio de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroyá.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1895.
El Secretario general interino, '
Francisco Calvo Muñoz.
Policios urbana:
El Consejo general da Administracrón en sesión de fecha 20 del pasado Junio, aprobó por imamidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.r^-Con atento oficio de 1*5 de Marzo último, se ha servido V. E.-remitir al Consejo, para que informe, con todos ló$ antecedentes del asutíto- y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurstr de ahada interpuesto por el. Ayuntamiento de Baracoa, contra resolución gubernativa^ revocatoria dèi acuerdo municipali que declaró de carácter' pública una . serventía, nombrada «Do-lorita,» que pasa por la finca de dòn Agustín Soler.—Resulta de W éxpresados aqteqódentes: que el Alcalde municipal de Baracqùthspusò que por edictos insertos en. el periódica de la localidad y Boletín oficial de la provincia se publicara la relación de las seryeptías existentes en él.f ér-mino, á fin de proceder á su inscripción ep ef Registro, y que la sociedad de'A. Soler y otros, se opusieron á là inscripción de la vereda qué termina en la finca 4e don Antonio Pérez, antes de don Angel Lei va, alegando -que. nò
era tal serventía, y que no se hallaba comprendida en las Ordenanzas rurales.—El Ayuntamiento, á moción de un Concejal, ordenó la formación de expediente para averiguar si la vía particular de A. Soler atraviesa caminos del dominio público, y en dicho expediente declararon varios testigos, dos con la debida separación, y los restantes en un solo acto, apareciendo de sus declaraciones que conocían el camino, que éste contaba muchos afíos de existencia y que se hallaba interrumpido por la vía aérea de A. Soler.—El Ayuntamiento en sesión de 12 de Enero de 1894, acordó declarar pública la serventía, proceder á la apertura de la misma é imponer la multa de veinte pesos á los autores del cierre.—Apelado este acuerdo por la sociedad de A. Soler, el Gobernador de la región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial, revocó el acuerdo del Ayuntamiento y mandó que se respetara el actual estado del camino, ó sea su obstrucción con tranqueras, fundándose para ello en que no se había cerrado una vía pública sino una senda particular, que no reunía las condiciones exigidas por el articulo 68 de las Ordenanzas rurales, y en la circular de 19 de Abril de 1889.—Contra esta resolución interpuso recurso de alzada para ante el Gobierno general, el Ayuntamiento de Baracoa, y el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección cotral, entiende que es justa la providencia apehda, por heb^r, procedido de oficio el Ayuntamiento, por lo que resulta del plano que obra en el expediente, por el modo inusitado de examinar á los testigos, y por no reunir el camino de que se trata las condiciones exigidas por el articulo 68 de las Ordenanzas rurales.—A propuesta de la Secretaría se sirvió ordenar V. E. que se oyera el parecer del Consejo, y con ese objeto se le han remitido los antecedentes todos del asunto.— El Consejo, Excmo. Sr., es de la misma opinióu del Negociado, y juzga que no se trata de una serventía pública, sino de una senda ó camino particular. —Pero aunque asi no fuese, es lo cierto que el cierre cuenta más de üñ año y un día de existencia, y no ha podido, por tanto, el Ayun-, tamiento proceder en este caso del modo sumario que lo verificó, sino que estaba obligado á acudir á los Tribunales ordinarios de justicia, pues la Real orden de 10 de Mayo de 18.78 establece que es de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos conservar libre para los vecinos el uso de las servidumbres públicas, cuando la usurpación es de menos de un afio y nn día.—En su consecuencia* el Consejo opina que puede V. E. servirse desestimar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Baracoa contra la resolución gubernativa de 22 de Octubre último, y confirmar ésta en todas sus partes.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de diez y seis del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio próximo pasado, y bajo el número 710, se comuiiica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
. «Excmo* Sr.:—Vista la Real orden expedida por el Ministerio de Hacienda en 8 del mes de Mayo último, significando á este de Ultramar la conveniencia de suprimir el título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, cuya vacante se ha anunciado por dos veces en la Gaceta de esta Corte; y considerando que se ignora en este centro las veces que se haya anunciado la vacante de la expresada merced en la Gaceta de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina: Regente del Reino, se ha servido.disponer que antes de resolver en definitiva, se interese de ese Gobierno general:, manifieste á este departamento, cuántos anuncios se han. publicado en la Gaceta, de la Habana de la vacante del título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, y las fechas en que esto haya tenido lugar, y caso de no haberse publicado más que úna sola vez, se proceda al anuncio déla segunda vacante, dando cuenta á este Ministerio para su ulterior resolución,
con las reclamaciones formuladas en demanda de la Real carta de sucesión del expresado titulo, y demás que corresponda en arreglo á las disposiciones vigentes, al tenor de lo dispuesto en la Real orden de 4 de Enero de 1893.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultora, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general, de la instancia promovida por don Alejandro María López y Torres, solicitándose tome razón y se publique eu la Gaceta la patente que le fué concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada á la letra dice así:
/(Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don Alejandro María López y Torres, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha diez y seis de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, en el Gobierno civil de la Habana una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «el resultado industrial,» pastifica-ción de polvos ó sustancias combustibles ó incombustibles, homogéneos ó heterogéneos, crudos ó carbonizados, por medio de líquidos fermentados y otros similares.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las. facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presénte patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por 11 término de veinte años, contados desde esta fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 2? del Real decreto, de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se -tomará razón en el Negociado de Industria y Registro-de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno; si el interesado nosatís&cé en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo • 14 de la ley, el importe de las éuptás anuales que establece el ar*
I tículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, i en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 8 de Enero de 1892.—Marqués de Aguilar.—Tomada razón en el libro 14, folio 67, con él núm. 12556.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador, general, con fecha 23 de Junio último. y bajo .el. número 267, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..: — El Sr, Ministra de Ultramar dice con esta fecha, al Director.general de. Hacienda de este Ministerio, lo. siguientes—Ilimo. ,Sr.':—^Visto.16 manifestado por. la Ordenación de pagos- de este Ministerio en sus .comunicaciones de 2?-;de Mayo próximo pásado y de 12 del actual, de. lás;c.úales y .dé; las. cuatro; relaciones formadas ,en dicho i Centró ; resulta: qué en el mismo existen. cuentas, aprobadas de la * Compañía Trasatlántica por subvenciones: devengadas según contrato en diferentes, servicios marítimos postales que dicha Compañía verificó en los años 1887 á 1893-94,