712
GACETA DE LA HABANA
COLÓN.
Don Arturo Hévia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Zulueta, natural y vecino de San José de los Ramos, de 23 años, soltero, de campo, de estatura alta, grueso, cólor claro, pelo pasa, bigote saliente y usa sombrero de jipijapa con cinta de hule; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel dé esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue, por homicidio del asiático Pascásio Ruiz y lesiones graves al de igual clase Agustín Achín; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario; se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrádos del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares,procedan á la prisión y remisión del citado pardo Hilario Zulneta.—Colón, Septiembre 19 de 1895.— Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1803 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa por muerte del moreno Agustín Aguirre, cono-cido por Eulogio, á consecuencia de unas quemaduras casuales que recibió, ha dispuesto se convoque á los parientes del referido moreno Agustín Aguirre, conocido por Eulogio; para que dentro de 5 días se presenten ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Octubre 4 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2099 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haberse dejado sin efecto la requisitoria del moreno Juan Casanovas, librada en causa por amenazas y publicada en el Boletín y Gaceta oficiales de los días 17 y 19 de Marzo último, respectivamente.—Colón, Septiembre 26 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardina.
1967 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez (a) Vuelta Abajo, natural de Peñalver, de 48 á 49 años, casado, de campo, vecino de Jatiey Grande, hijo de don Francisco y doña Asunción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y atentado: cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Asimismo, encarga á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Francisco Rodríguez (a) Vuelta, Abajo, el cual es de estatura alta, color trigueño, ojos pardos, boca regular, grueso y usa bigote, y- su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2097 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al asiático Gabriel Goñi y sepan si éste posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presente en este juzgado, en el término de 5 días, á prestar declaración en el incidente de la causa seguida contra aquél, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cienfuegos, Septiembre 30 de 1895.— Andrés S. Moreno.	2009 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á las personas que con sus manifestaciones pueden contribuir al descubrimiento de las circustancias y del autor de las lesiones inferidas en la noche del 16 del pasado á don Francisco Pacheco, en esta ciudad.— Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octu* bie 4 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2095 I 11
Don Eduardo Alvaréz y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Chong, estatura baja, grueso y lampiño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Adolfo Palomino, cuyo delito se cometió el día 25 del actual, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumas.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 28 de 1895.— \lvarez.—Andrés S. Moreno.
1990 I 4
£1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don José Carballeria, por estafa, que por este medio se convoque á don José Granda; para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 26 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1944	I	5
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa que se sigue contra don Justo Castillo Acosta, por hurto de un saco de arroz, que por este medio se convoque al dueño de dicho saco, que fué sustraído del muelle de Avilés, en esta ciudad, el día 27 del pasado, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre l.° de 1895.— Andrés S. Moreno.	2034	I	4
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al húngaro don Daniel Demetrio, para que á la 1 de la tarde del día 17 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Jerónimo González, por disparo de arma de fuego; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, Septiembre 26 de 1895.—Andrés S. Moreno	1945	I	5
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Quintero, natural de Gomera, en Canarias, soltero,
de 24 años de edad y labrador, para que dentro del término 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que es le sigue por rapto; seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y la parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud y prisión de dicho Quintero, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justiciu.—Y para su publi-: cación en la Gaceta oficiál de ln Habana, libro la presente en Santa Clara, 3 de Octubre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	2096 I 11
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Moya Caso, natural de Camarones, vecino de Ranchue-lo, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se piesente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le pa rará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Santa Clara, 30 de Septiembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	2112 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Herrera y Rizo, de esta naturaleza y vecindario, de oficio tabaquero, hijo de José y de Manuela, cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de.la Habana, se presente en esta cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Juana Cisneros; seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 3 de Octubre de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	2149 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Eduardo Ruiz y Chica, natural de Sevilla, vecino de San Lnis, labrador, hijo de don José y doña Dolores, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos azules y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable-término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de otros se sigue por lesiones á don Francisco Bartolomé; cierto y seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándote los perjuicios á que hubiere lu gar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 3 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
2148 I 12
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Miguel, natural de Turquía, vecino de Songo, de 32 años, de estado soltero, para que en el término de 20 días, comparezca en este juzgado, sito calle de San Pedro, alta número 9, á prestar declaración en la causa qu* se le sigue por el delito de coacción; si así lo hiciere será oido, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido individuo, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado. Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 5 de Octubre de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	v	2151 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Ntra. Sra. del Pilar de Zaragoza, y Santos Serafín de Monte Granaro y Walfredo, obispos y confesores
(“Circular en la T. O. de San Francisco.”)
ANüI^íOIOS.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y scal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Bien«. Sr. Gobernader general de 22 de Juait de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
* Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOiCA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO Oti DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.