Año LV1I.—Núm. 104
Miércoles 30 de Octubre de 1895
Tomo 2?—Pág. 827
ZPEIR/XOIOXOO OX^XOI-A-Xi ID UHL Q-OlBXElRJfcTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.................. T <	• T 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oto«
Provincias, doí un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem................ , $ 6-00 oro«
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente-
...........i1 IS cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •' 30 cts. oro»
P01 cada un año atrasado................. 50 cts."oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados por don Guillermo Lorentzen, solicitando á nombre de don Domingo Ferreyro, privilegio por el término de cinco años por «un nuevo sistema de horno para quemar bagazo verde, denominado Sistema Domingo Ferreyro»/ S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 17 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 30 de Septiembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sancti Spíritus, solicitando autorización para vender á censos terrenos de sus egidos* á los que los usufructúan.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que en 26 de Mar zo último el Alcalde del referido término, cumpliendo, según manifiesta, acuerdo de su Ayuntamiento de 15 del mismo, dirigió oficio al Gobernador provincial, poniendo en su conocimiento que desde 1774 comenzaron á repartirse los egidos de la villa para trapiches de caña, tejares, estancias, etc., á título gratuito; pero que luego por orden de la Audiencia de Puerto Príncipe, se exigió á los terratenientes un canon anual sobre el valor de esas tierras; que en la actualidad tenía el Ayuntamiento que otorgar escrituras de venta á censo á los individuos que se expresaban en la relación que acompañaba; que como la regla 3a del artículo 81 de la ley municipal impone la necesidad de la aprobación del Gobierno general, previo informe del de la provincia y de la Comisión provincial para todos los contratos sobre bienes inmuebles y derechos reales del municipio no comprendidos en la regla ia de dicho artículo, la impetraba por su conducto.—Que pasada la solicitud á la Comisión provincial, ésta informó que era imposible darlo sin tener á la vista los antecedentes del caso, para acreditar la situación legal de los terrenos á que se contraía.—Que pedida al Alcalde, remitió copia certificada de varios acuerdos tomados por el cabildo de la ciudad de Sancti Spíritus en el siglo pasado y en el actual, referentes al particular, agregando que era notorio que las primeras poblaciones que se erigieron en Indias, recibían al fundarse la propiedad de cierta extensión de tierra al rededor de las mismas, de las cuales se les hacía merced, para que atendieran con sus productos á su gobierno y policía y para ensanche del poblado.—Que tal sucedió á Sancti Spíritus en el siglo décimo sexto, y si bien á causa de repetidas conflagaciones, se destruyó el antiguo archivo de la misma, jamás había sido discutido su derecho á dichos egidos y los había venido disfrutando á título de dueño desde la época de su fundación, derecho que también venía reconociendo la autori-
dad judicial cada vez que se hi llevado á cabo alguna medida de hacienda colindante con dichos egidos que conservan su entera superficie.—Que de las copias acompañadas aparece, que en 17 de Junio de 1796 ya habían sido medidos los egidos constando tener 421^ caballerías, y que desde el año de 1764 habíai. empezado á mercedarse graciosamente por el Ayuntamiento á los sujetos que las pedían para que labrándose tuviese el público abundancia de frutos de que surtirse, dando á cada uno la parte de terreno que pedía, sin medida fija, con cuyas haciendas aparecían ocupadas como las dos terceras partes del terreno; que en 1809 se inició un expediente sobre. mensura del egido que se remitió á la Hab^a á la aprobación del Gobernador Capitán General, sin que hubiera recaído providencia; que en el mismo año había acordado el Consejo cobrar por cada caballería de tierra de las que ocupaban Jos vecinos sin contribución alguna, cinco pesos; arbitrio que aprobó la Real Audiencia de íuerto Príncipe, pero en el concepto de que cada caballería pagase por el 1 yí p. g de su valor por su mensura y tasación, dictando reglas para llevar á cabo una y otra operación, y disponiendo que el poseedor que quisiera título de su dominio útil pudiera pedirlo al Escribano de cabildo, #el cual lo reducirá á un certificado en que se incluya (dicíe el informe del Fiscal), la cabeza y pie de la lista ó inventario de las porciones repartidas y la partida del minero correspondiente al poseedor, con expresión de su terreno, valor y renta y la circunstancia de irredimible; que en 12 de Octubre de 1864, se formó el plano de los egidos por el Agrimensor público D. Mariano Iribe, resultando tener uiiá Superficie de-42* caballerías 55 cordeles, los cuales se dividieron y clasificaron con el consentimiento de los terratenientes; que en cabildo de 17 de Marzo de 1817 se acordó elevar la pensión anual al p. g; que en 3 de Diciembre de 1821, se acordó pedir autorización al Jefe Superior Político de la provincia para aumentarla al 5 p. § , la que se concedió, no obstante lo cual continúa el Ayuntamiento percibiendo el 2} p. § — Que pasado de nuevo el expediente á informe de la Comisión provincial, ésta considerando que el Ayuntamiento tiene que legalizar su situación, otorgando á los poseedores de los terrenos repartidos, las escrituras correspondientes, para lo cual necesita autorización del Gobierno general, fué de opinión que se cursara el expediente con informe favorable.—Que elevado á V. E. el Negociado de Ayuntamientos con cuya nota se conformó la Sección Central, nada opone á los informes favorables de la Comisión provincial y Gobierno de la provincia, entendiendo, en consecuencia, que no hay inconveniente en que V. E. se sirva acceder á la autorización pedida por el Ayuntamiento de Sancti Spírilus, para los contratos de que se trata, por ser exigencias legales á que tiene que subordinarse la Administración. --Que habiéndola Secretaría propuesto, conformándose V. E., se oyera á este Consejo, se le han pasado los antecedentes que se dejan relacionados.—Si se tratará, Excelentísimo Sr., de conceder autorización al Ayuntamiento de Sancti Spíritus, para vender en una ú otra forma los terrenos de los egidos, no podría el Consejo, con los antecedentes que tiene á la vista, consultar á V. E. en el sentido en que lo ha hecho la Comisión provincial y propone también el Negociado; pero el caso no es ese, como dice aquélla en su informe; se trata de legalizar una situación creada de antiguo y cuyas consecuencias no puede eludir hoy el Ayuntamiento.—Es un hecho respecto dél cuál no cabe la menor duda que antes del año de 1796 el Ayuntamiento de Sancti Spíritus había concedido el disfrute á título gratuito de parte de esos terrenos á moradores y vecinos del término, y que desde esa fecha en adelante viene cobrando un canon ó pensión anual á los terratenientes, sin que éstos hayan discutido nunca su derecho.—Difícil sería precisar si los contratos que comenzaron á formalizarse después del acuerdo de la Real Audiencia de Puerto Principe de 20 de Octubre de 1809 constituían ventas á censo reservativo ó verdaderás eníítesis; pero en la duda ha de estarse á lo que ha venido practicándose desde esa fecha, porque no es posible discutir ahora derechos y obligaciones cuyo carácter ha fijado el trascurso del tiempo.-En ese concepto, y en el de que, punto muy esencial, pues que de no ser asi habrían de llenarse otras formalidades, las personas á que se contrae la lista acompañada por el Alcalde de Sancti Spíritus, sean sucesores á título singular ó universal de los antiguos propietarios de los terrenos que actualmente poseen, entiende el Consejo que puede servirse V. E. conceder la autorización que aquel solicita para otorgarles
las escrituras del caso, que de otro modo no podrían ser inscritas.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacexa de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Sección central de Minas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Septiembre último y bajo el número 671, se traslada al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden de la misma fecha dictada para el Archipiélago Filipino, cuya parte* dispositiva es como sigue:
«19 Que el artículo 70 del reglamento provisional de baños y aguas minero-medicinales para las provincias de Ultramar, aprobado por Real orden de 27 de Febrero de 1890, se ha modificado en esta forma: «El Gobernador general, recibido el expediente, nombrará un Ingeniero de la Inspección general de Minas y un Doctor en Medicina con residencia fija en la isla respectiva, para que dictamine cada uno separadamente acerca de su especialidad, correspondiendo ai Médico determinar las condiciones de explotación médica y aplicación terapéutica de las aguas, y al Ingeniero él examen de la naturaleza, yacimiento, clasificación, caudal y perímetro de protección de las aguas; con cuyos datos formularán en el término de tres meses el oportuno informe que acompañará al expediente para su fallo definitivo.—29 Que cada dos años deberá girarse visita por un Ingeniero de la Inspección de Minas á los manantiles que se hallen en explotación para evitar las variaciones de su régimen y dimensión de su caudal, pagándose estas visitas por los explotadores.—39 Que el Inspector general de Minas forme parte como Vocal de la Junta superior de Sanidad de ese Archipiélago; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de esta Corte y en la de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, la traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos en cuanto se refiere á la modificación del mencionado reglamento de baños y aguas minero-medicinales vigente en esa Isla; debiendo ser publicada esta resolución en extracto en la Gaceta de esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 de Octubre corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda»
Negociado de Contribuciones.
En virtud de una consulta que formuló el extinguido Gobierno de la Región Central de esta Isla, respecto á si era ó no de exigirse el pago de patentes de alcohol á las droguerías y farmacias; el Excmo. Sr. Gobernador general dispuso oir el dictamen de la Intervención general del Estado, quien lo emitió del modo siguiente:—«Excmo. Sr.: —Esta Intendencia general ha examinado el adjunto expediente en que se trata de resolver á virtud de consulta del Gobierno de la región y provincia de Matanzas, si las farmacias y droguerías, las cuales, dice, expenden allí bebidas en gran cantidad, están ó no exentas del Impuesto de patentes de alcoholes, y de estarlo, por la Instrucción definitiva de 19 de Enero último, si procede dar á la misma efectos retroactivos. —En su vista tiene el honor de informar á V. E. que el hecho de haber dejado de mencionarse en el cuadro contenido en el articulo 2.0 de la citada Instrucción definitiva, las farmacias y droguerías que figuraban en el de la anterior Instrucción provisional de 7 de Julio próximo' pasado, demuestra indudablemente que las bebidas medicinales que expenden, están exentas de