1214
GACETA DE LA HABANA
por recibos á formalizar que existen en esta Administración por concepto de haberes personales, desde Febrero de 1878 á Junio de 1882, inclusive, se consigna á continuación la relación remitida por dicho Centro, con expresión de los individuos, cantidades y meses á que corresponden, para que se presenten en esta Administración principal en el término de 20 dias, á partir de esta fecha, al objeto de hacer efectiva ea esta, Caja, por sí ó sus apoderados en forma, las cantidades con que figuran en la citada relación.
Vencido el término sefialado sin efectuarse el reinte gro que se persigue, se procederá conforme á lo que determina el reglamento.
RELACION QUE SE CITA.
Ies s
que corresponde. Metálico. | NOMBRES DE LOS EMPLEADOS. ===== =====
«ca		Mee.	Año.	Pesos.	Cts
	' D. Joaquín Quiles .....	Febrero	1878	19	
	El mismo		Marzo .	»	19	
	El mismo		Abril . .	9	19	,
	El mismo		Mayo. .	»	!9	•
0	El mismo		Junio . .	9	19	
cS	El mismo		Idem . .	»	>9	
a	D. Manuel Toymil ....	Idem .	»	39	5°
S	El mismo		Mayo . .	»	39	55
	El mismo		Abril . .	a	39	55
to	El mismo		Marzo .	9	39	58
a ^	D. Antonio Pastor ....	Febrero	9	63	33
V	El mismo		Marzo .	»	63	33
	El mismo		Abril. .	9	63	33
*0	El mismo		 .	Mayo. .	»	63	33
J2	El mismo		Idem . .	9	63	33
8	D. Joaquín Quiles ....	Junio . .	M	79	17
0	El mismo		Mayo. i	»	79	17
©	El mismo			Abril . .	9	79	17
u	El mismo		Marzo. .	»	79	17
	El mismo		Febrero	»	79	17
	[ El mismo		Junio. .	9	25	98
	' D. Juan C. Ortega ....	Idem . .	1882	186	
	» Adolfo Covisa		Idem . .	))	146	20
	» Juan Herrera		Idem . .	9	126	67
	» Luis Martínez		Idem . .	9	no	
rí	» Perfecto Bolaños. . . .	Idem . .	9	no	83
es	» Cayetano de la Fuente .	Idem . .	9	102	92
u	» Manuel Alvares ....	Idem . .	9	95	
ai	» Julián Fernández. . . .	Idem . .	9	78	93
c3	» Felipe Ariño		Idem . .	9	79	
	» Indalecio Herrera . . .	Idem . .	9	52	5°
•SP	» Federico Martínez . . .	Idem . .	9	39	33
0	» José Valdés		Idem . .	9	39	33
*5	» Felipe Fernández. . . .	Idem . .	))	39	58
0	» Quintín de la Paz . . .	Idem . .	9	39	3.3
0	» José María Heredia. . .	Idem . .	9	39	6l
w	» Jacobo Amor		Idem . .	9	27	71
	» Miguel Torrens ....	Idem . .	9	27	70
	» Juan Martínez		Idem . .	9	31	60
	» Carlos Barato		Idem . .	9	47	50
	» Policarpo López. . . .	Idem . .	9	47	
	Santa Clara, 19 de Diciembre de 1895.—Vto			Bdo.—	
El Administrador principal, Aranguren.
Administración provincial de Hacienda de Finar del Rio.
Bienes del Estado.
La Excma. Junta de Bienes del Estado en sesión celebrada el día 13 del corriente, acordó se saquen á subasta pública 22876 metros cuadrados de terrenos situados en San Cristóbal, que pertenecieron á don Zacarías Rojas, y que lindan, por el Norte, con terrenos de don Pedro Rodríguez Megía; por el Sur, con solares de don Fabián Granados y otros; por el Este, con terrenos de la finca «San Pedro»; y por el Oeste, con carretera y solares de don Miguel Belaunzarán; tasados en 823 pesos 50 centavos; bajo cuyo tipo he dispuesto sean sacados á remate, sefia-lando para que tenga efecto el día 3 de Febrero próximo á la una de su tarde, el que tendrá lugar en esta dependencia y Ayuntamiento de San Cristóbal, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Diciembre 21 de 1895.—Carlos Sánchez Arregui.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de ía cédula personal se acompañará carta de pago que acredite haber ingresado en estas cajas ó en las del Ayuntamiento de San Cristóbal, el 5 por 100 del valor de tasación, admitiéndose tan solo posturas por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará el terreno al que resulte mejor postor.
2a Habiéndose dividido en tres lotes el terreno que se subasta, el 10 ó sea el que linda con don Santiago Gutiérrez de Celis y don Eusebio Capetillo, compuesto de 4141 metros, tasado en 372 pesos 69 centavos; el 20 que linda con don Fabián Granados, don Pedro Rodríguez y calle que se abrirá al servicio público, compuesto de 2559 metros, tasado en 230 pesos 31 centavos; y el 30 ó sea terreno yermo que linda con don Remigio Humara, compuesto de 36 y cordeles planos, tasado en 220 pesos 50 centavos, se admitirán posturas separadamente por cada uno de ellos; advirtiendo que será preferido el que en iguales condiciones las presente por los dos lotes ó por el todo de los terrenos.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación ó tasaciones parciales, y si se presentaran dos más rigurosamente iguales, se abrirá puja á la
llana que durará solo 15 minutos entre los autores de las mismas.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a La finca se remata libre de gravámenes y el Estado responde á la evicción y saneamiento de la misma.
6a Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenra del rematador, no adquiriendo éste derecho alguno sobre la finca, hasta la aprobación de la subasta por la Junta de B;enes del Estado.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, adonde podrán concurrir á enterarse todos aquellos que les convenga é intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días de . . y . . de . . hace proposiciones para el remate del lo te número 1, (de los dos ó del todo de la finca) que perteneció á don Zacarías Rojas, hoy al Estado, situada en esta población, y ofrece por el 10, (por los dos ó por el todo) la suma de . . pesos, oro, (en letra) ofreciéndose, además, á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula sexta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
No habiéndose efectuado la subasta de las obras de reparación de la Cárcel de esta villa, anunciada por cedu Iones y publicada en la Gaceta de la Habana de 4 del corriente, se sacan de nuevo á subasta con sujeción á las condiciones expresadas en el anuncio anterior, y con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuesto que se encuentran de manifiesto en la Secretaría municipal, habiéndose fijado para que tenga efecto el acto el día 4 de Enero próximo á las doce de la mañana, en esta casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 19 de Diciembre de 1895.—H. de León.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
V para su publicación por término de quince días en la Gaceta dé la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgarlos* Militares.
HABANA.
Don Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza.
Hago saber: que debiendo de evacuar interrogatorio procedente de expediente instruido en Madrid, en averiguación del paradero del soldado Domingo Guzmán Cuenta; por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de esta publicación se presente en este Juzgado de instrucción, situado en la Batería de Santa Clara, de esta capital, el sargento que fué del primer batallón del regimiento de infantería de la Corona, José Fojo Palacios, al cual se le expidió la licencia absoluta en 30 de Septiembre de 1878 para residir en esta Isla, cuya residencia se ignora, para que al tenor del cual pueda diligenciarse el referido inte rrogatorio.
Y para que tenga la debida publicidad este llamamiento, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 21 de Diciembre de 1895.—El 20 Teniente Juez instructor, Eusebio Yagüe.—El Sargento Secretario, Alfonso Caballé.	486
Don José López Somme, primer Teniente de infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado que fué del batallón provisional de Puerto Rico número 3, que se alistó voluntariamente para servir en esta Isla, el cual debió llegar á esta plaza el día 24 de Octu-
bre último en el vapor correo «Buenos Aires», nombrado Bernardo Font Estival, hijo de Miguel y de Josefa, natural de Barcelona, soltero, de 34 años de edad, de oficio marinero, á quien instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos »us descargos; bajo apercibimiento ie ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo sefialado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición, á esta fortaleza del Morro.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á 20 de Diciembre de 1893.—José López.	487
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartroli Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa número 9,002 coDtra cuatro hombres desconocidos, uno de estatura muy alta, color b'anco, pelo negro, usa bigote; y tres de estatura regular y color blanco, acusados- del asalto y robo en la morada de D. Enrique Fernando Gallee, la noche del 3 de Noviembre último, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con las seguridades debidas.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 20 de Diciembie de 1893.—El Juez instructor, Antonio Bartroli.—Ante mi: el Secretario, Santiago Cascón.	483
Don Antonio Bartroli Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con el número 8,088 per robo de siete tercerolas y municiones á siete voluntarios del regimiento de caballería de Guanajay, tercer escuadrón, el día 3 de Agosto último; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Néstor Lemus y seis más desconocidos, para que en el término de 13 días á contar del de la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado militar en el cuartel de la fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1893.—El Juez instructor, Antonio Bartroli.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.	484
CIEGO DE AVILA.
Don Segundo Rivas Berdeal, segundo Teniente del batallón cazadores de Reus número diez y seis.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado Fernando Mieg López, del batallón cazadores de |Reus número diez y seis, por el delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en Ciego de Avila. Señas personales son:
1 metro 642 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas negras, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, señas particulares ninguna. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana. En Ciego de Avila á 27 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Segundo Rivasr.—Ante mi,el Secretario, Manuel Gordón.
483
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sociedad de Acevedo y Compañía, contra don Ignacio de Men-diola, en cobro de pesos y sobre nulidad de la cancelación de la segunda hipoteca del ingenio «Concepción»; he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta, sin sujeción á tipo y por término de veinte días, los derechos y acciones que don Miguel López Acevedo ejercita contra don Felipe Mal pica y don Fermín de Mendiola, en autos que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y Escribanía de don Jesús Rodríguez, sobre cancelación de una hipoteca que á favor de Acevedo y Compañía existió en el ingenio hoy demolido, «Concepción», en San José de los Ramos, cuyos