GACETA DE LA HABANA
495
y clase sirve en la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
• Habana, 5 de Septiembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1939 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Joaquín Salgado y Ruiz Gil) y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto, á don Agapito Iglesias y Díaz, oficial 50 cesante. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2113, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 912,- fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.0 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, vacante por cesantía de don Emilio Rivas, á don Benito Carballo; y hallándose comprobadas las condiciones de aptitud del interesado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresuelo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.—-M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2116, la R. O. siguiente:
«Excmo* Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 905, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado por traslación y á petición de interesados, á D. José Balboa, que desempeñaba el destino de oficial 5.0 en la Administración de Hacienda de Caibarién, para igual plaza en la’de Sagua, y á D. Alberto Hernández para la de Caibarién; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar los expresados nombramientos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.— M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 23 de Julio último y bajo el número 1842, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa-Intendencia general de Hacienda, número 431, de 6 de Abril último, consultando si los socorros y los pasajes de los penados están sujetos al descuento del 1 p. § ; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que establecido este impuesto por la ley de 20 de Febrero último sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los Presupuestos generales del Estado, de la provincia, del municipio y Obras del puerto, y no haciéndose excepción de los pagos de que se trata, se encuentran sujetos al referido descuento.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernado^ general, se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta InteiveDción general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr-Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida,
Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. •
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
En cumplimiento de lo preceptuado en el último párrafo de la regla 2a del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y de orden del Illrao. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por medio de la Gaceta oficial de esta capital, la relación de los aspirantes que se han presentado dentro del término de la convocatoria publicada para las oposiciones al Registro de la propiedad de Baracoa, los cuales son los siguientes: D. Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, D. Augusto Garcerán del Valle y Vila, D. Gonzalo Villaurrutia y Herrera, D. Manuel de la Concepción Hernández, don Angel Clarens y Pujol, don Bonifacio Bravo y Bonilla, don Miguel Díaz y Martínez.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
En cumplimiento de lo preceptuado en la regla 3? del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y de orden del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial de esta capital la lista de los opositores que han sido admitidos á los ejercicios del Registro de la propiedad de Baracoa, por haber acreditado los extremos á que se refieren los artículos 298 y 299 de la ley Hipotecaria, cuyos aspirantes son los siguientes: don Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, don Augusto Garcerán del Valle y Vila, don Gonzalo Villaurrutia y Herrera, don Angel Clarens y Pujol, don Miguel Díaz y Martínez.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Circular.
Por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, con fecha 29 de Agosto último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En virtud de haber acudido al Excmo. Sr. Gobernador general, el del Banco Español, haciendo presente que por consecuencia de la recojida de billetes emitidos por cuenta de la Hacienda, decretada en 17 de Agosto de 1891, recibió del Tesoro importantes cantidades en moneda de bronce, y que necesita hoy aquel Establecimiento el auxilio de la Arainistración para poner en circulación las existencias que le restan de aquella moneda; dicha Superior Autoridad, de acuerdo con esta Intendencia general y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 31 de la ley de Presupuestos de 1892-93, se ha servido disponer lo siguiente:—19 Que de la existencia que en moneda de | bronce hay en las cajas del Banco, se tome la cantidad necesaria'para que al efectuar el Tesoro el pago de los haberes del personal y clases pasivas, se verifique con el medio por ciento en bronce. —29 Que con el fin que los respectivos habilitados al recibir de la Tesorería las consignaciones para personal, en las que se incluye ese medio por ciento en bronce, no procedan á su venta, el Banco se obliga á situar la cantidad necesaria en los puntos donde hayan de hacerse los pagos y existan sus sucursales ó cajas Delegadas; y—30 Que siendo las monedas de bronce de cuño nacional, de curso forzoso en la proporción que tiene señalada la ley, no puede dejar de recibirse por todo su valor nominal en las transacciones.—Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, tengo el honor de participar á V. E. para su conocimiento, el de las Autoridades judiciales y efectos que estime oportunos.»
Y dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 4 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado in voce por el Sr. Fiscal, darse por enterado el Tribunal de dicha comunicación, y que se publique en la Gaceta de esta capital, para conocimiento de las demás Autoridades judiciales.
En ejecución de lo acordado, y para su publicación por tres números consecutivos en el referido periódico oficial, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 7 de 1895.—El Secretario de' Gobierno, Miguel Monreal.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de las Escuelas elementales completas, que en la adjunta relación se citan; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de a Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Las elementales completas para varones de Cartagena, la de Alvarez en Santo Domingo y la del pueblo de San Diego del Valle; y la elemental completa»para niñas de Fomento en Trinidad.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Embargados por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, siete caballerías veintinueve dos sextos cordeles de tierra, de las que componían el tejar «San Felipe,» ubicado en el barrio Jaimanitas, del término municipal del Cano, y que aparecen pertenecer á don Antonio Padrón y Martínez, é ignorándose su paradero se le cita por este medio, asi como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiese fallecido, á fin de que en el término de diez días se presenten á satisfacer el importe de los réditos de los censos que dichas tierras reconocen, con las costas originadas; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado se seguirá la tramitación del expediente en la forma indicada en la Instrucción vigente.
Habana, 30 de Agosto de 1895.—El Administrador P. S.¡ Ramón Montalvo.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS. Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente se cita á- doña Gabriela y don Francisco Du’Quesne, dueños que aparece son de la casa número 15 de la calle de Fundición, en esta ciudad, para que en el término de quinto día concurran á esta Administración á ser notificados del débito que por contribuciones de 1885 á 86, adeuda dicha finca, y por si desean verificar el pago con la bonificación que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.-—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA JNOCMM DR NMBURIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p. §........................ 15036	29
Diez por ciento transitorio y 15 p. § . . . .	.	1700	21
Exportación.. . .	. .	................ .	.	5879	30
Descarga. ..................................... 1000	80
Carga. .......................................   107	85
Depósito mercantil..............................*
Intereses de pagarés...................................
Multas........................................ 7 99
Abandonos..............................................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación. ................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total . J . . 23732 44
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata........... 88
Consumo de bebidas........................ 6524 76
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 349 95
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . • xo .
Total general...........30528 03
Habana, Septiembre 7 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 á 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las base^ generales que se insertan á