GACETA DE LA HABANA
501
arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS. Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente se cita á dolía Gabriela y don Francisco Du’Quesne, dueSos que aparece son de la casa número 15 de la calle de Fundición, en esta ciudad, para que en el término de quinto dia concurran á esta Ad-, ministración á ser notificados del débito que por contribuciones de 1885 á 86, adeuda dicha finca, y por si desean verificar el pago con la bonificación que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA H80CUDD DE TENEDURIA DE 1IBRO8 RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §......................... 21371	46
Diez por ciento transitorio y 13 p-§....... 3463	71
Exportación..................................... 716	44
Descarga.. ...................................  1250	94
Carga..........................................   60	99
Depósito mercantil............................
Intereses de pagarés...............................
Multas........................................... 88	43
Abandonos.....................................
Idem sobre pasajeros...........................  161	73
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total .... 27113 72
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... * 2 * * * 47
Consumo de bebidas . . . . . . . . ...	1745 64
10 p. § sobre tarifa de viajeros......... 53 34
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 312 49
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	10 .
Total general.......... 29237 66
Habana, Septiembre 9 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 4 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital ■.Nuestra Señora de las Mercedes* y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70	Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
rol Utensilios.
11. Materiales y efectos para reparaciones. ' ’■
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale eu su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acora pañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretarla estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta., A los ¡postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos deb' establecimiento ó sus delegados,- sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto eri el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrató á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los( testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana.............de ... . .de 189 . . . .
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo; así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsaoftciai de Comercio.
■ 10 de Septiembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, Ídem y 2 ídem ..... ídem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico.	4 á s p. 3 D. oro.	
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión			10 á ir p. 3	D.J oro.
ídem del ídem, 2a en isión. . .	35 4 36 p. 3	D. oro.
ACCIONES.		
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-	39 4 40 P- §	D. oro.
les Unidos de la Habana y Al-macenes de Regla		39 à 40 ?. 3	D. oro.
Sanco Agrícola,
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes ie Hacendados
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Hadara.............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sane*
Spíritus. .............¿
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. , . . . ... . . . Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
7 á 8 p. § D. oro.
25 á 26 p. § D. oro. 17 á 18 p. 3 D. oro.
47 á 48 p. g D. oro. 27 á 28 p. 3 D. oro.
27 á 28 p. 3 D. oro.
84 á 85 p. 3 D. oro. 13 4 14 p. 3 D. oro. 34 á 33 p. 3 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al8p. 3...	...................*
Id. id. de aaíd. al 7 p. 3.................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
España 		i 9já á'8Jí p. 3 D. á 8 d[v.
Inglaterra . . .	I 21 á 21 p. § P- 1 60 d[V.
Francia		J 6H á 7 P- 8 P- 4 3 djv
Alemania . . .	Í55í4sJÍp. 3 P., á3div.
Estados Unidos.	_ Í9K 4ioJ¿ p. 3 P., á 3 dpr.
Descuento mercantil........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de frutos.
D. Pedro Becali.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta del mil cien metros de piedra, anunciada para el día 29 de Agosto próximo pasa do, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á subasta la adquisición de los referidos mil cien metros de piedra, rigiendo en el asunto el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día 24 de Julio último, en el Boletín oficial del día 30 del referido mes, y en et periódico local La Unión del día 21 del mismo, con la sola variación de que el tipo de subasta en vez de un peso 24 centavos será el de un peso 40 centavos.'
Para que tenga efecto la subasta se ha señalado el dia 21 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe ó de quien lo sustituya.
Güines, Septiembre 4 de 1893.—Bernardo García