GACETA DE LA HABANA
9H7
incendio de una casa en el Caney, en 30 de Enero del corriente año, contra el moreno José de la Cruz Salazar.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 11 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. Sria.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijó	364
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado promovieron don loaquin y doña María de las Mercedes Díaz y Hoyos y D.a Francisca de Paula Escapa y Hoyos, expediente posesorio, con el fin de inscribirlas en el Registro de la propiedad de las casas callejón del Suspiro número 8, cuartería de la Calzada de Jesús del Monte número 320, solares de Pamplona números 29, 31 y 33 y Marqués de la Torre 31; ofreciendo información de testigósry que á solicitud de los promoventes dispuse en providencia de 31 del mes próximo pasado, se cite á los propietarios colindantes de dichas fincas, cuyo paradero se ignora, á los efectos del art. 891 de la ley Hipotecaria; con el término de 90 días y bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho.—Habana y Noviembre 11 de 1895.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez
2914 T 19
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Viñas Gil, Juez municipal suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental en los autos que se
expresarán.
A consecuencia de Jos autos del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por don José Antonio Blanco y Gómez, contra la viuda y sucesión de don Antonio Blanco Llano, en cobro de pesos é intereses, he dispuesto se instruya, por el término de tres días al heredero don Félix Fernández Blanco, que ha es tado reprentado en autos por el Procurador don José María Rendón, y que por fallecimiento de éste, ha quedado sin representación, de las liquidaciones de cargas de los inmuebles vendidos adjudicados y de las costas practicadas en dicho juicio la cual instrucción se le confiere por este medio, por ignorarse el domicilio y actual paradero del indicado Fernández Blanco, siendo las expresadas liquidaciones como sigue:—Liquidación de las cargas perpetuas que afectan á la finca «Vista Hermosa», rematada en este juicio por don Ramón Somoáno y Cuétara, conforme á lo dispuesto en auto de 15 del áctnal.— Según la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad de este partido, con fecha 20 de Marzo del corriente año, la finca «Vista Hermosa», reconoce especial y señaladamente el capital de tres mil sesenta pesos, á censo, con el rédito del 5 por 100 anual, á favor de don Paulino Fernández y Alonso, según consta al folio 165, tomo 11 del Ayuntamiento de esta ciudad, inscripción octava.—Tres mil sesenta.—To tal cargas, pesos tres mil sesenta.—Y deducida esta cantidad de la de seis mil novecientos un pesos veinte yk nueve centavos, que importan los dos tercios del avalúo y un peso más, resulta que el rematador don Ramón Somoano Cuétara, ha de exhibir como diferencia la suma de tres mil ochocientos cuarenta y uú pesos veinte y nueve centavos oro.—S. E. ú O. Pinar del Río, Octubre 17 de 1895.—Francisco Cuervo.—Liquidación de las cargas perpetuas que afectan á los bienes que se adjudicó en este juicio el ejecutante don José Antonio Blanco y Gómez, conforme á lo dispuesto en auto de 15 del actual. Según la certificación del Sr. Registrador de la propiedad de esta circunscripción, de fojas 567, vuelta, y 584, los inmuebles adjudicados al ejecutante reconocen las siguientes cargas perpetuas.—La vega «Buena Vista», reconoce impuesto á censo reservativo redimible, al 5 por 100 anual, en una parte del terreno de que se compone, perteneciente á la hacienda «Ovas», fe\ capital de ochocientos pesos, sin expresarse á favor de qué persona, ochocientos.—La finca «Alpízar», de la hacienda «Santa Juana de las Ovas», reconoce como carga perpetua un capital de censo con el rédito anual de un 5 por 100, ascendente á mil quinientos pesos, cuya imposición es en dos caballerías doscientos catorce cordeles, á favor de doña Concepción A> ala; mil quinientos.—La vega «El Toro», déla hacienda «Ovas», reconoce impuesto á censo reservativo redimible, al 5 por 100 anual, el capital de cuatro mil trescientos sesenta pesos; cuatro mil trescientos sesenta.—La casa calle de Cruz Vichot, de la villa de Consolación del Sur, no reconoce gravamen especial y señaladamente, según la certificación del Registro de la propiedad, que obra á fojas 567 vuelta.—Las ciento quince caballerías de tierra de la hacienda «Hato Quemado» no reconoce especial y señaladamente ninguna carga perpetua, porque si bien aparecen impuestos en ellos algunos capitales á favor de la Cofradía de «Nuestra Sra. del Rosario», Capellanía de doña Juana Ruis, Archicofradía del «Santísimo Sacramento», Cofradía de «Nuestra Sra. de la Soledad», y á favor de don Angel Crespo y Mieres, tales imposiciones pesan mancomunadamente en la cuarta parte de la hacienda «Consolación y Corral San Pablo», propiedad del adjudicatario.— La casa calle de Vélez Caviedes números 25 y 27, no aparece que tenga ningún gravamen vigente.—La casa calle de Isabel la Católica número 32, no consta de la certificación del Registro de la propiedad, ninguna referencia de ella, por lo que no puede consignarse si reconoce ó no alguna carga.—Total de las cargas que reconocen los inmuebles, pesos seis mil seiscientos sesenta.—Y deducidos los seis mil seiscientos sesenta pesos, que importan las cargas perpetuas de quince mil novecientos sesenta y tres pesos cincuenta y cuatro centavos, á que ascienden los dos tercios del avalúo que constituyen el precio de la adjudicación, queda como remanente aplicable á cubrir la cantidad reclamada por el ejecutante, con más las costas causadas desde fojas 475 en edelante, nueve mil trescientos tres pesos cincuenta y cuatro centavos.—S. E. ú O.—Pinar del Río, Octubre 17 de 1895.—Francisco Cuervo.—Nota.—A la cantidad que según la precedente liquidación resulta aplicable al pago del crédito reclamado, hay que agregar el valor de las cuatro acciones del teatro «Lope de Vega», cuya ascendencia se ignora, por no constar de los autos.—Fecha ut su-pra.—Cuervo.—Taso las costas de estos autos desde fojas 475 á la 639, cumpliendo lo mandado y arreglado á Arancel.—Al Ldo. don José María Gispert, honorarios, setecientos setenta y cinco pesos; al Procurador don Rafael María Hernández, derechos, ciento treinta y tres pesos seis centavos; al mismo, suplementos, trescientos catorce noventa; al Procurador don José Eulogio de Quintana, derechos, cuarenta y cinco sesenta y cuatro; al perito don Pedro Marqués, honorarios, cuatrocientos cincuenta pesos; pl Escribano actuariof'derechos, doscientos cuarenta; por esta regulación veinte cuarenta; á la Hacienda, diferencia de papel, tres.—Total, mil novecientos ochenta y dos diez.—Importa esta regulación los figurados mil novecientos ochenta y dos pesos diez centavos.—
S. E. ú O. — Pinar del Río, Octubre 21 de 1895. — Octavio Lamar.—Igualmente he dispuesto se requiera á don Félix Fernández Blanco, para que dentro del término de quinto día constituya nueva representación en forma, en estos autos, por haber fallecido el Procurador don José María Rendón, que la llevaba; con apercibimiento de ser declarados bastantes los estrados del juzgados, para las notificaciones, citaciones y demás diligencias que en lo sucesivo hayan de entenderse cón el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, Noviembre 4 de 1895. Francisco Viñas.—Ante mí, Francisco Cuervo.
486 P 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos del abintestato del ultramarino don Pedro Porta Blanco, he dispuesto se convoque por este edicto á los que se consideren con derecho á su herencia; á fin de que comparezcan en forma en este juzgado dentro del término de 3 meses, con advertencia de que el finado es natural, según se dice, de Brafinos, provincia de Tarragona, de 26 años de edad, hijo de don Pedro y doña María, soltero, y que sus bienes consisten en varias prendas de ropa de uso y otros efectos de poco valor.—Santiago de Cuba, Noviembre 8 de 1895.— Antonio Salcedo.—Manuel Caminero.	2909 T 19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si el moreno Lorenzo Pichardo y Caballero, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—Juan H. Vergel.	2794 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Robles, don Fermín Zaballa, doña María de los Angeles Goracini, don Joaquín González, don Antonio Ortiz, don José Luaces Lago, don Octavio Fernández, don Clemente Dantín y don Ventura Zado, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por estafa se sigue contra don Cristóbal Navarro, y el que ha de tener efecto á las 12 de la mañana del día 25 del corriente mes, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2828 I 17
PILAR
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por lesiones á la morena Juana Castellón, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Molina, vecino que era del solar «La Trocha», situado en la calzada de Príncipe Alfonso número 250, á fin de que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, á prestar un acto de justicia en la telenda causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á los 13 días del mes de Noviembre de 1895.—Ventura R. Páez.	2830 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, de causa contra D. Antonio Roche y Mo-rell, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, por ante mí, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho don Antonio Reche Morell, á fin de que el día 23 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, donde darán comienzo las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—Ventura R. Páez.
2847 I 17
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Planchart Tapón, natural de la Habana, soltero, talabartero, de 20 años, hijo de D. Pedro y de doña Carolina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto denunciado por don Antonio Valdés Miró; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—Cárdenas.—Luis Mazón.	2829 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-; puesto que por 8 números consecutivos de la Gaceta oficial,
| se convoque á los parientes de D. Antonio Riveira y Carballes;
| para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 531, que sigue por muerte del mismo.—Habana, Noviembre 15 de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	2888 I 19
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Fernando Oller y Andreu y otros, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se convoque á la persona que se considere con derecho á una canasta con tomates; con el fin de que comparezca en este juzgado, en horas de audiencia, calle de Pepe Antonio núm. 46, horas de 8 á 10 de la manaña, á prestar declaración en la referida causa, y cuya canasta con otros efectos fueron ocupados al procesado en el pueblo de Regla.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 13 de 1895.—Anastasio Arango.
2851 I 17
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partidó judicial.
Por la presente se convoca al moreno Claudio Otamendi, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones contra el moreno Alejandro Díaz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 13 de Noviembre de 1895.-Manuel de J. Manduley.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2862 j 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente convoca á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el hecho de haber sido lesionado el moreno Agustín Toledo, para que en el término de 9 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de Barroso, á declarar lo que les conste.—Güines, Noviembre 13 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2853 I 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión.—
Y	en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de 6 meses, la presenten ante este juzgado*—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 13 de 1895.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
2883 I 19
MATANZAS.
El Sr. de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto en la causa criminal que se instruye por dicho juzgado y Secretaría á mi cargo, que se convoque á don Francisco Laguillo, vecino de la barriada de Pueblo Nuevo en esta ciudad; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, sito en Contreras número 74, á prestar un acto de justicia en la referida causa que le es por injurias é insultos á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la piesente en Matanzas á 16 de Noviembre : de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2901 I 19
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones del de 1.a instancia del mismo.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á D. Bartolo Ojeda, cuyas generales no constan; para que en el término de 10 días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa por disparo de arma de fuego y lesiones, que se le sigue en este juzgado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde; y encargo á los funcionarios de la policía judicial, que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Dado en Matanzas, Noviembre 9 de 1895.—Francisco Barrena.—Dionisio Rossié.
2852 I 17
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, se hace saber: que se ha dejado sin efecto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de D. Ruperto Coz Fernández, que se interesó en 6 de Mayo último, en causa por amenazas á un agente de la autoridad.—Cárdenas, Noviembre 13 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	2889	I	19
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario seguido por robo á don Pedro Soriano y Zaragoza, se ha servido disponer se proceda á la ocupación de un reloj y una leontina de níquel, ésta última rota, sin que se conozcan otras señas y detención de la persona en cuyo poder se hallaren, sin justificar su legal adquisición; y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial, se libra la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Noviembre 14 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2900	I	19
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en ei sumario seguido por robo á don Bernardo Pino Caraballo y otros, se ha servido ordenar se procede á la ocupación de unos aretes de oro, una leontina de níquel y una sortija de oro con 2 piedras azules y detención de la persona en cuyo poder se hallaren dichas prendas, sin justificar su legal adquisición.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y policía judicial, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 14 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2899	1	19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por providencia de hoy, en causa por lesiones que sufrió don Juan Suárez Bante, se cite por este por este medio á don Emilio Serna Bocos, natural de Cilleruela en Santander y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Vives número 186; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la piesente.-Cárdenas, Noviembre 13 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.
2850 I 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por esta mi única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Morejón, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura.—Alfonso XII, Noviembre 13 de 1895.—Emilio Vélez. —Eugenio Pérez Cubas.
2890 I 19
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Marqués, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de 26 años de edad, de estado soltero, de profesión albañil, de estatura alta; envuelto en carnes, usa bigote pardo obscuro y viste de dril, para que dentro ael término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Pánfila Crespo, cuyo delito se cometió el día nueve de Noviembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-
cial, libro el presente.—Cientuegos, Noviembre 15 de 1895.— Rossié.—Ante mi, Andrés S. Moreno.	2908 I 19