638
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen optar á la plaza de Médico municipal de la Guanábana, dotada con el haber anual de 600 pesos; á fin de que dentro del término de 30 dias, contados desde la publicación de este anuncio, presenten sus respectivas solicitudes acompasadas de sus títulos profesionales; en la inteligencia de que el nombramiento será de libre elección del Ilustre Ayuntamiento, y que el que resulte designado quedará sujeto á las alternativas que sufriere el sueldo en su ascendencia, al formarse los presupuestos de los afios venideros.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la la presente.
Matanzas, Septiembre 26 de 1895.—Manuel del Portillo.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declarados de abandono los 107 kilos de opio apresados en el poblado de Varadero por el Sr. Teniente Comandante del puesto militar allí destacado, se avisa por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á dicha mercancía se presente en esta Administración en el término de 20 días, á contar desde la fecha de este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente.
Cárdenas, Septiembre 22 de 1895.—Ramón Mira.
Junta local de primera enseñanza de Lajas.
Presidencia.
Habiéndose ausentado de esta localidad el maestro de la escuela municipal del barrio Salto, don Manuel Dieguez Insua, á quien se instruye expediente por abandono de destino, se convoca por este medio al citado profesor para que en el término de quince días se presente en esta oficina á dar sus descargos.
Lajas, Septiembre 27 de 1895. —El Presidente, Juan López.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Araos Herrero, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa instruida contra el bandido Cándido Gallo Sosa y otros, por secuestro de don Francisco Rodríguez Marrero.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado auto de prisión contra los bandidos Cándido Gallo Sosa, Juan Sosa [a] el Islefio, José Plasencia, Manuel Rodríguez y José Manuel Guerra, cuyas señas y paradero se ignoran; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten; bajo apercibimiento de que de no verificarlo serán declarados rebeldes, irrogándoseles los perjuicios que marca la ley; encargo á todas las autoridades civiles y militares que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos sean conducidos en clase de presos é incomuni cados al punto más próximo en que fueran habidos á disposición de este Juzgado.
Y para la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta capital expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1895.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Juez instructor, Araos.—Por su mandato: — El Secretario, Juan Vinuesa.	181
Don Aurelio Ballenilla Espinal, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza y Juez instructor del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Erax Gómez, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de prestar declaración en una causa que me hallo instruyendo; en la inteligencia de que de no verificarlo así le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo al Código de justicia militar.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—Aurelio Ballenilla.	193
Don Enrique Pessino y Vidal, primer Teniente de infantería, 20 Ayudante de la plaza, y Juez instructor nombrado para el expediente judicial que se instruye contra el soldado de la Sección de ordenanzas, Ernesto Jiménez Mateo, por la falta grave de primera deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, Ernesto Jiménez Mateo, para que en el término de treinta días, contados desde la fecha se presente en la Mayoría de plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el peijuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, taDto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca del referido
desertor, que es de un metro 526 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba Ídem, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, sin señas particulares, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Gobierno militar de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Insértese esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.—El Teniente Juez instructor, Enrique Pessino.	182
D. José Araoz Herrero, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa seguida contra D. Antonio López Coloma y su partida por los delitos de rebelión, homicidio y robo de caballos.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los paisanos encartados en la misma, don Ernesto Casans Almoína y D. Gerardo Núñez de Villavi-cencio, de las generales siguientes: del primero; 24 años, soltero, perito mercantil, natural de la Habana, hijo de D. Valentín y de Da Serafina, sabe leer y escribir, y siendo sus señas personales: estatura alta, pelo castaño, color trigueño, ojos pardos algo hundido, nariz y boca regulares, usa un pequeño bozo, barba lampiña con unos pelos en la perilla; el segundo ó sea D. Gerardo Núñez y Cordovés; de 26 años, soltero, del comercio, natural de la Habana, hijo de D. Ricardo y de Da Dolores, sabe leer y escribir, siendo sus personales: estatura alta, pelo castaño, color trigueño, sano, ojos pardos, nariz y boca regulares, usa bigote largo negro y barba afeitada, presenta unas simples cicatrices en la cara y en la parte superior de la muñeca izquierda, una en forma de óvalo, cuyo paradero se ignora.—Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito en el Campamento del Príncipe, pabellón número 8; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades debidas al Castillo del Morro de esta capital y á mi disposición, hasta las resultas de la expresada causa.
Y	para la debida publicación en la Gaceta oficial
de esta capital y de orden del Sr. Juez instructor, expido la presente en la Habana á los 25 días del mes de Septiembre de 1895.—V? Bo—Araoz.—Por su mandato:—Juan Vinuesa.	179
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa que se sigue contra un mulato y moreno desconocidos que en la tarde del día 11 de Febrero próximo pasado, asaltaron y robaron á mano armada á D. Juan Maqueda en los linderos de las fincas Bo-calancho y Jicotea, término municipal de Guara.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido mulato y moreno autores del mencionado robo, y cuyos nombres se ignoran, y de las señas ssguientes: el 10; como de 30 años de edad; alto, grueso; y el 20, de estatura regular, vistiendo ambos traje como de trabajo de campo, zapatos de vaqueta y sombrero de guano, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria comparezcan ante este Juzgado, sito Cam-pamenio del Príncipe, barracón número 9, pabellón número 2, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; en la inteligencia que de no verificarlo asi serán declarados rebeldes. *
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mismos, y caso de ser habidos, los conduzcan á la Real Cárcel de esta ciudad en calidad de detenidos y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta capital.
Dado en la Habana, Septiembre 26 de 1895.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S..—El Secretario de la causa, José García.	180
PUERTO PADRE.
Don Ricardo Sesma Fernández, segundo Teniente de la cuarta compañía del batallón de Bailén, peninsular, número uno, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza los voluntarios D. José Sánchez Rodríguez, hijo de D. Juan Bautista y de Da Cecilia, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de veinte años de edad, estado soltero, y de un metro seiscientos cuarenta milímetros, de estatura; D. Emiliano Machado, hijo de Da Caridad, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, y de veinticuatro años de edad, estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; D. Carlos Manuel Risco, hijo de D. Sacramento y de. Da Eloisa, natural de Victoria de las Tunas, piovincia de Cuba, y de treinta y cuatro afios de edad, de estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; y D. Inocencio Risco Rodríguez, hijo de D. Sacramento y de Da Eloisa, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de veinticuatro años de edad, de estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; á quienes de orden superior estoy sumariando.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de diez días á contar desde la fecha, se presenten en el cuartel de Infantería de este poblado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren én el referido plazo, siguién-
doles el perjuicio que haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de este poblado y á mi disposicióa.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Cuba.
En Puerto Padre, á los diez y ocho días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Ricardo Sesma.	188 ’
Don Nicanor Bustamante Flores, primer Teniente del batallón de Bailén, peninsular número 1, y Juez instructor de la causa seguida de orden del señor Comandante militar de este poblado, contra los voluntarios de la compañía de cazadores de este poblado, Pablo Ramón Renón, José Ri-vas Vázquez y Emiliano Sánchez Rodríguez, por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones el día quince de Julio de 1895.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los voluntarios de la compañía de cazadores de este poblado, Pablo Ramón Renón, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía General de la isla de Cuba, hijo de don Félix y doña Juana, soltero, y de un metro 660 milímetros de estatura, de 23 años de edad, de oficio carpintero; José Rivas Vázquez, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía General de la isla de Cuba, hijo de don José y de doña Catalina, soltero, de veinte y tres años de edad, oficio cocinero, de 1 metro 650 milímetros de estatura; Emiliano Sánchez Rodríguez, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía General de la isla de Cuba, hijo de don Juan y de doña Cecilia, soltero, de veinte y un años de edad, de oficio herrero, y de 1 metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado de mi cargo, sito en el cuartel de infantería de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten en la causa que de orden del señor Comandante militar de este poblado se les signe por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones, el día 15 de Julio de 1895; bajo apercibimiento de que si no comparecen en él plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
Además, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los referidos procesados Pablo Ramón Renón, José Rivas Vázquez y Emiliano Sánchez Rodríguez, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas, á este poblado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Padre, 28 de Septiembre de 1895.—Nicanor Bustamante.	187
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Santana Carbonell, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa número 516, que instruyo contra el soldado del primer batallón Gregorio González Iglesias.
Habiéndose ausentado de su destido el soldado Gregorio González Iglesias, hijo de Víctor y de Dolores, natural de San Bartolomé, provincia de Ciudad Real, distrito militar de Castilla la Nueva, nació en 25 de Mayo de 1863, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, veintisiete años, su estado, soltero, estatura, un metro seiscientos milítros; sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares, ninguna; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre del Rey, requiero, y de mi parte suplico por este edicto, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sugeto, y si fnere habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la Guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 20 de Septiembre de 1895.—José Santana.	190
D. Juan Malpica Geriona, Capitán de Infantería, Sargento mayor de esta plaza y Juez instiuctor de la causa úmero 169 seguida por robo en cuadrilla en la casa de oaquín Griñán contra D. José Algel Benet y tres más.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al moreno Antonio Riberí, cuyas señas personales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior sigo como tentativa de robo en cuadrilla y atentado á un agente de policía, en la noche del 28 ó 29 de Septiembre de 1894; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, moreno Antonio Riberi, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes ¿ la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 30 de Agosto de 1895.—Juan Malpica.	184