1030
GACETA DE LA HABANA
HOLGUIN.
Don Juan Romaguera y Ochoa, Comandante de infantería, Juez instructor de la causa seguida contra el guardia primero de la Comandancia de Holguin, Andrés Farega del Oro, por el delito de abandono de servicio, de armas y falta grave de deserción.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al guardia primero de la Comandancia de la Guardia civil de esta plaza, Andrés Farega del Oro, hijo de Juan y de Micaela, natural de Hellín, provincia de Albacete, de 29 años de edad, de estado soltero, con instrucción, de oficio jornalero, y cuyas señas son: pelo castaño, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura 1 metro 645 milímetros; señas particulares, ninguna; y para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Cárcel, casa inmediata á la de esquina de la de Mercaderes, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa ya citada que de orden superior me hallo instruyendo; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado le parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Andrés Farega, y en caso de ser habido lo envíen en calidad de preso con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Holguin, 15 de Noviembre de 1895.—Juan Romaguera.	391
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de Infantería de comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción, y de la causa instruida contra el moreno Modesto Espinosa Sánchez y dos blancos más por robo de 136 onzas en piezas de oro, y otros efectos, la noche del 14 de Agosto de 1895 á D. Tomás Artiles, en Yabucitos.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos hombres blancos que dijeron llamarse Pablo Martínez y D. José González, que el día de autos vestía el primero guayabera azul, pantalón color morado, sombrero jipijapa, una leontina de oro falso, y es alto, rubio, delgado, con bigote; y el segundo vestía guayabera blanca, pantalón blanco con pintas azules, sombrero de jipijapa, es de estatura regular, algo grueso, de barba negra corrida, de unos 35 años de edad, y marcada la cara de viruelas; para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, calle de Tacón número 63, para responder á los cargos que Ies resultan en la expresada causa, en inteligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos, los conduzcan ¿ la Cárcel de esta villa en calidad de detenidos y á mi disposición; pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de las provincias de Matanzas y Santa Clara y el diario El Productor, de esta villa.
Dado en Sagua la Grande á los 14 días del mes de Noviembre de 1895.—Carlos Tró.—Por orden y mandato de S. S., el Secretario, Luis González.
393
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Sr. don Severo Miranda.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el ProcuradorD. Tomás J. Granados, á nombre y con poder de los Sres. Muñoz y Compañía, contra Ud., en cobro de la cantidad de un mil doscientos noventa y siete pesos ochenta y nueve centavos en oro, importe de efectos facilitados por dicho Sres. y que es en deberle según las cuentas fechadas en 25 de Mayo, 9 y 23 de junio y 7, 14 y 21 de julio del año próximo pasado; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por providencia de 22 del corriente dictada á instancia de dicho Procurador, se ha servido disponer que por este medio se le cite á Ud. por primera vez; á fin de que el día 30 del presente mes y á la una de su tarde, comparezca en el local del juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, con el objeto de que reconozca las firmas que se encuentran al pie de las referidas cuentas.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro la presénte en la Habana á 26 de Noviembre de 1895.—Ventura R. Páez. 499 JP 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del'Cerro.
Por el presente, se notifica á la sucesión don Ramón Fernández Criado, la sentencia cuyo encabezamiento, fallo y publicación son como sigue:-—Sentencia.—En la Habana á 2 de Agosto de 1895, el Sr. D. Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro dice: que ha visto estos autos seguidos por don Vicente Padilla y Rodríguez, natural y vecino de ésta, casado, propietario y de 42 años de edad, el que litiga como cesionario que es de la Caja de Ahorros de esta capital, la que lo era á su vez de don Ramón Fernández Criado y Gómez; cuyo Padilla se encuentra dirigido actualmente por el Dr. don Octavio Giberga y representado por el Procurador don Juan V. Castillo, contra la sucesión del referido D. Ramón Fernández Criado, en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por don Vicente Padilla y Rodríguez, contra la sucesión y bienes de ■don Ramón Fernández Criado, á la que se condena á que pague dentro de quinto día los seis mil pesos que les reclama, por principal é intereses estipulados de demora; y requiérase á los Procuradores de las partes, reintégrese el papel usado y abo-
nen las costas originadas á su instancia; apercibidos caso contrario de embargo de bienes, sin especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la Habana á 2 de Agosto de 1895, ante mí de que doy fe.—Luis Blanco.—Dado en la Habana á 25 de Noviembre de 1895.-Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, expido ésta en igual día.— Luis Blanco.	501 P 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se saca á pública subasta con la rebaja del 25°/0 el ingenio demolido «San Ignacio» (a) «El Rubí», situado en el barrio del Rosario y Santa Ana, término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, compuesto de 40 caballerías de tierra, que linda por el Norte, con el ingenio «Dolores» (a) «La Encrucijada»; por el Sur, con el ingenio demolido «El Rosario», de Veitia y Pino; por el Este, con el ingenio «San Francisco de Asís»; y al Oeste, con terrenos del propio «Rubí»; hallándose arrendada á don Angel Rodríguez, cuya finca con sus fábricas fué tasada en 25,698 pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo deduciendo el 25°/0, que r*e admitirán proposiciones por la totalidad y por lotes de terrenos de dicha finca, cuya extensión y situación podrán fijarse por los postores; siendo proposición admisible la que cubra los dos tercios del avalúo de cada parcela de terreno, monte y fábricas, que en consecuencia de dos proposiciones con igual asignación de precio por caballería, será preferible la que comprenda mayor porción de aquéllas, siempre que se refieran á los mismos terrenos, pues en otro caso deberán considerarse como proposiciones diversas y sobre diversos lotes, que en el caso de presentarse varias proposiciones y alguna fuere sobre la totalidad del ingenio «Rubí» será ésta preférida, si dada su importancia cubriesen las mejores ofertas sobre porciones determinadas y si el resto del precio ofrecido cubriere los dos tercios del valor de los demás terrenos sobre los que no hubiere proposición especial de remate, y que en el caso de que las proposiciones presentadas no reuniesen las condiciones ó circunstancias expresadas, se declarará la preferencia en el acto de la subasta previa audiencia de las partes del juicio, que se hará constar en el acta que se extienda; debiendo los licitadores para hacer proposición consignar previamente en la mesa del juzgado, el 10% que la ley previene; estando señalado para el acto del remate el día 27 de Diciembre próximo, á la 1 de la tarde en este juzgado, Consulado 65.—Así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de don Antonio Duarte Zenea, formado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria.—Habana, Noviembre 13 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insita.
2916 T 28
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana á las personas que conozcan á D. Tomás López Rodríguez, y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, á fin de que en el término de tres días comparezcan en este Juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente. Habana, Noviembre 23 de 1895.—El Escribano, fesús Rodríguez.	3061	I	28
F.l Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana á las personas que conozcan á don Leopoldo Rodríguez Hernández, y les consten si posee ó nó bienes de fortuna, á fin de que en el término de tres días comparezcan en el Juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes, de la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	3062	I	28
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José López Cuadrado, por hurto flagrante, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al López Cuadrado, y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 189o.—El Escribano, Nicanor del Campo.	3001	I	28
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don )osé María Camillery, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al Camillery y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, San Ignacio 84.—Habana, 21 de Noviembre de 1895.— El Escribano, Francisco de Castro.	3010	I	28
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el pardo Plácido Hilario Domínguez, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que que conozcan al Domínguez y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 23 de Noviembre de 1895,—El Escribano, Francisco de Castro.	3059	I	28
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Herrera y Herrera, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás Sánchez, para que el día 11 de Diciembre venidero, á las 11 de la mañana, se presente ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para dar comienzo á la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Noviembre 23 de 1895.—Zacarías Brezmes.	3068	I	28
A virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Epifanio Rosa Gastón y otro, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, se cite por este medio á don Jerónimo Pizas Martín, cuyo domicilio se ignora, para que el día 11 de Diciembre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa mencionada.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3094 I 28
En la causa por hurto, el Sr. iuez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno don Juan García Albelo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.
3089 I 28
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta
oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Juan Miró Puig, con objeto de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Hernández Valdés, por hurto.—Habana, Noviembre 23 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3088	I	28
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á un acto de justicia, á don Silvestre Alonsó Lafuente.—Habana, 23 de Noviembre de 1895.-—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3087	I	28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,	de	esta ca-
pital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes á don Alberto Saburent del Villar, para que comparezcan en éste juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración sobre dicho extremo, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho sujeto, por hurto.—Habana, Noviembre 13 de 1895.—El Escribano,	Ldo. J.	I.	Casas.	2955	I	26
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por tentativa de hurto á don Eduardo Guerra, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho Sr. Guerra, para que comparezca en este Juzgado, sito Tacón núm. 2, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ri cardo A. del Campo.	3034 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por éste medio al testigo don José Alvarez Gutiérrez, vecino de Figuras número 20; para que dentro del término de cinco días, se presente en este Juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en causa criminal; apercibido de multa de 12 y media á 123 pesetas si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3036 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Dionisio González Rodríguez por lesiones, ha dispuesto se cite á los individuos que á continuación se expresan; para que á las 11 de la mañana del día 13 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á dar comienzo á las sesiones del juidio oral de la referida causa; don Dionisio González y Rodríguez, vecino de Aguila 303; don Emilio Fernández Rodríguez, Dragones número 55; don Antonio Torres Rodríguez, del mismo domicilio; don Ramón Ugarte, Maloja 56; don Angel Oliva Más, vecino de Consulado 16; don Manuel Fernández y Fernández, vecino del Mercado de Tacón por Dragones número 55; don Luis Valdés Miilán, vecino de Paula número 76; don José Sánchez Vidal, vecino de Corrales número 140; don Ernesto Sánchez Gómez, vecino de Corrales entre Antón Recio y Figuras, accesoria C.; don Emeterio Sánchez Gómez, del mismo domicilio; don Víctor Cándiz León, San Nicolás número 216; don Félix Venero Cañaveral, vecino de Corrales número 101; médicos forenses Dres. don Francisco Reyneri, don Eduardo F. Plá, don José María Montalvo; y profesores de instrucción primaria don Francisco Casado Valdés, don Antonio Pérez Madreño, don Félix García Marín y don Pedro Alvarez Fernández.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1895.—Arturo Galletti.	2988 I 28
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento dé carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audien cia de este territorio, librada en causa contra don Angel Estrada y García, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Bernardo Martínez Roca, don José Gatica Cueto, don Gabriel Eduardo Guerra, don José Vázquez Rubinas, don Juan Gómez Ripull, José Peña Jove, don Juan Villar y Villar, don Abrahan Oscar Valdés, don Blás Rodríguez Vázquez, don Rafael Albear y Sainz, para que el día 12 de Diciembre próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galetti.
2991 I 27
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Guillermo Ramón Muñoz, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Daniel Cillero Rodríguez,- don Remigio González Castenón, don Antonio Mateo Castellano, don Ricardo Fernández Menéndez y don Antonio José Castro, para que el día 31 de Diciembre próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen!—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo Andrés Segura.	2987 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Casimiro García Tuñón y la morena Amalia González, por falsedad y estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la expresada morena Amalia González, á don Eduardo Valdés Rodríguez, pardo Luis Hernández, moreno Daniel Collazo, don Federico Iturralde, don Manuel Fernández, don Arturo Galletti, don Manuel Fernández, don José Francisco Rodríguez, don Ramón de la Uz y la Uz, don Vicente de la Uz y García, don Gregorio de la Uz, don Arturo Chabán, don Francisco Martínez Rizo, don Julián Martínez Rizo, don Miguel Rojas, don Manuel Tuero, don Angel Fernández, don Manuel de la Cuesta, don Miguel Rodríguez, don Fernando Pellón, don Pedro García, don José .Rodríguez Hernández, don José Boligán y don José Cabañas, para que el día 12 de Diciembre próximo, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que¡ quedarán incursos en la multa dé 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Noviembre 19 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2983 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Juan Borge Martín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,