1161
GACETA DE La HABANA
el artículo 165 de las citadas ordenanzas, el cual debía declararse en toda su fuerza y vigor; que después de la fecha de esta Real orden no han sido derogadas en forma alguna las citadas ordenanzas; pues en nada las ha alterado la promulgación de la vigente ley Municipal de 1878, ni las otras disposiciones legales posteriores, antes al contrario, dichas ordenanzas por estar en toda su fuerza y vigor se aplican diariamente por el Ayuntamiento, por el Gobierno de la provincia, por la Autoridad superior de la Isla y por los Tribunales de justicia, dándoles fuerza y carácter de ley que realmente tienen, conforme se ha declado en varias Reales órdenes. Que según el artículo 71 de la ley Municipal vigente, corresponde á los Ayuntamientos la formación de las ordenanzas Municipales de policía urbana y rural, por lo que el de la Habana después de promulgada la citada ley, formó en 24 de Mayo de 1881 sus correspondientes ordenanzas, qüe sometió á la aprobación del Gobierno y fueron aprobadas oportunamente, siendo desde entonces ejecutivas y con fuerza de ley para los vecinos del término municipal. Que por el artículo 228 de dichas ordenanzas se declararon vigentes las ordenanzas de Construcción de la Habana, y contra esas resoluciones superiores aprobatorias de las mismas no se establecieron recursos, como hubieran podido hacerlo los que no estuviesen conformes con lo que en ellas se disponía.—Que por el Gobierno general en una Circular de 22 de Febrero de 1894, se mandó observar las citadas ordenanzas de Construcción y se recomendó á todos los Ayuntamientos de esta Isla que carecían de ellas se rigieran por las de la Habana, siendo esta una prueba más de que dichas ordenanzas están vigentes, que tienen fuerza de ley y que el artículo 165 debe observarse estrictamente por todos. Y por último, que para resolver la cuestión objeto del recurso debe prescindirse de las Reales órdenes dictadas para la Península en asuntos idénticos, pues la única disposición vigente aplicable á la Habana es el repetido artículo 165 de las ordenanzas de Construcción de esta ciudad, el cual, mientras no se revoque ó reforme, es y seguirá siendo la única ley que regule los derechos y obligaciones sobre la materia.—Pasado á informe de la Comisión provincial, lo evacuó ésta con fecha 16 de Mayo del corriente año en el sentido de que procedía revocar el acuerdq del Ayuntamiento de la Habana de 16 de Julio de 1894; y, en su consecuencia, disponer que cesara todo procedimiento contra los apelantes y que se les devolviera la cantidad que tenían consignada en calidad de depósito por no haber términos hábiles para estimar vigente el artículo 165 de las ordenanzas de Construcción publicadas en 1862 para la ciudad de la Habana y los pueblos de su término municipal.—Fúndase ese dictamen en que la primera de las disposiciones adicionales de la ley Municipal, publicada en esta Isla en 28 de Julio de 1878, á la letra dice: «Quedan derogadas todas las leyes y disposiciones anteriores al régimen Municipal.» Y como en la expresión régimen municipal, está comprendida la administración de los pueblos y los servicios inherentes á la misma, es claro que la derogación alcanzó á las ordenanzas de Construcción de 1862, no tan sólo en virtud de la disposición adicional que se deja copiada, Sino que también porque establecido el nuevo régimen municipal la validez de las ordenanzas, cualquiera que sea su clase, exige el cumplimiento de las formalidades previas que determina el artículo 72 de la ley Municipal, requisito que no concurría en las de construcción; y tanto es así, que al formar el Ayuntamiento en 1881 las ordenanzas de Policía Urbana y rural, incluyó en el articulo 228 las citadas de Construcción, sin que tampoco por esto pudieran estimarse vigentes, si se atiende, primero, á que no habían sido formadas según prescribe el referido artículo 72 de la ley Municipal, y segundo, á que la eficacia de sus disposiciones había de quedar necesariamente subordinada á los preceptos de la ley orgánica de los Ayuntamientos.—Que debió haberse procedido á redactar otras ordenanzas de construcción, no tomando de las antiguas sino aquello que fuera compatible con el régimen municipal instaurado en 1878.—Que no se hizo así, y de ahí la abierta pugna entre disposiciones de las ordenanzas de 1862, como el artículo 165, y las de la ley Municipal; pugna que ha de resolverse como es racional, con entera sujeción á la ley orgánica mencionada; pues no cabe admitir que sobre ella prevalezcan unas simples ordenanzas que no pueden ser más que el resultado del uso que de una de sus facultades hayan hecho ó hiciesen los Ayuntamientos en harmonía con las prescripciones de aquéllas.—Que el artículo 70 de la ley Municipal, es como sigue:—«Es obligación de los Ayuntamientos procurar por si ó con los asociados el exacto cumplimiento, con arreglo á los recursos ó necesidades del pueblo, de los fines y servicios que según la presente ley están sometidos á su acción y vigilancia y en particular de los siguientes:—1.° Conservación y arreglo de la vía pública.»—Que en la regla 3.a del artículo 133 de dicha ley figura entre los servicios municipales los de aceras y empedrados.-Que cierto es que en el artículo 70 de que se ha hecho mérito, se emplea la expresión «con arreglo á los recursos y necesidades del pueblo,» pero ello no autoriza á los Ayuntamientos para que dejen de cumplir la obligación que se le impone, ni tampoco para imponer cargas á los propietarios por las aceras que se le coloquen al frente de sus casas.—Que se trata de un servicio municipal, cual es la comodidad del tránsito á que es preciso llegar en la medida de lo posible con la conservación y arreglo de la vía pública.—Que la exacción con que á los propietarios se grava para atender á una obligación que pesa legalmente sobre la Hacienda municipal por provenir de un servicio de carácter general y público, es ciertamente una exacción inde-
bida, contraria al buen sentido y sanos principios en materia de administración municipal, y que de ninguna suerte se compadece con la legislación vigente, según queda visto.—Que hay otra objección fundamental, y es que el propietario de una casa no puede disponer de una partícula de la vía pública, no le es lícito ingerirse en su conservación y arreglo, ni está por lo mismo Obligado á procurar la comodidad del tránsito.--Que el propietario de un terreno, dice el artículo 350 del Código civil, es dueño de su superficie y de lo que está debajo de ella, y, según el articulo 344, son bienes de uso público en las provincias y en los pueblos los caminos provinciales y los vecinales, las plazas, calles, puentes, etc.—Que los propietarios vienen obligados sin duda alguna á subvenir á las cargas municipales, pero no en la forma determinada que señala el artículo 165 de las ordenanzas de Construcción sino al igual de los demás vecinos como contribuyentes, esto es, en proporción á sus haberes, de conformidad jpon el artículo 30 de la Constitución.—Y que, por lo demás, no es de extrañar, que, en el supuesto, cierta-tamente erróneo, de estar vigentes las ordenanzas de Construcción de 1862, hayan sido aplicadas con posterioridad á la publicación de la ley Municipal de esta Isla, así en los presupuestos Municipales de ingresos como en otros casos.—Oído el parecer del Consejo regional, consultó en 17 de Júlio último, que no está de acuerdo con el informe de la Comisión provincial, porque entiende que el citado artículo 165 de las ordenanzas de Construcción, está vigente con arréglo á lo que dispone el 228 de las ordenanzas Municipales. —Que éstas fueron aprobadas por el Gobierno, según el precepto del artículo 72 de la ley Municipal, y es evidente que si en esas ordenanzas se aprueban las de Construcción no hay razón legal para suponer que están derogadas en todo aquello que no se oponga á la ley Municipal.—Que el Consejo regional entiende que la Comisión provincial incurrió en una lamentable equivocación al afirmar que el artículo 70 de la ley Municipal está en oposición al 165 de las ordenanzas de Construcción, porque el primero solo trata'de la cónsérvación y arreglo de la vía pública, lo cual no excluye la obligación que á los propietarios de casas se impone en el segundo de los citados artículos.— Que tampoco hay oposición entre éste y el 133 de la ley Municipal que prohíbe la imposición de arbitrios sobye aceras y empedrados, pues no tiene el carácter de arbitrio el cobro del valor de las aceras primeras que se hace al dueño de las casas á puyo frente se colocan.:—Que si se tratara de redactar unas nuevas ordenanzas de Construcción, el Consejo regional informaría en el sentido de que el valor de las aceras fuera de cargo del Ayuntamiento; pero como existen las disposiciones legales antes citadas no es posible poner en duda el derecho que tiene el Ayuntamiento de la Habana de cobrar el valor de las aceras colocadas al frente de las casas de esta ciudad y de los pueblos del término municipal, con arreglo á lo que dispone el artículo 165 de las ordenanzas de Construcción.—Por lo que dicho Consejo era de dictamen que debía declararse sin lugar el recurso de alzada establecido por don José Roig y compartes, declarando también que las ordenanzas de Construcción están vigentes, en todo aquello en que no se opongan á las ordenanzas Municipales y á la ley provisional promulgada en 28 de Julio de 1878.—Con ese dictamen se conformó el Gobierno regional en acuerdo de 13 de Agosto del presente año; por lo que los interesados don José Roig y don Baudilio Barnés, en 31 del mismo mes establecieron alzada para ante el Gobierno general de la Isla, reproduciendo como fundamentos de ella los mismos argumentos que ya se han expuesto al comenzar este informe.—Y elevado el expediente, el Negociado respectivo de la Secretaría del Gobierno general abre opinión en el sentido de que por muy atendibles que sean los fundamentos de los recurrentes y de la Comisión provincial, no pueden, en manera alguna destruir el fundamento legal de la resolución recurrida.— Que si, como pretenden los interesados .y apoya la Comisión provincial, las ordenanzas de Construcción de este término municipal no estuvieran vigentes y en toda fuerza y vigor, es innegable que carecía de todo fundamento legal la resolución recurrida.—Pero que no cabe duda que dichas ordenanzas reúnen todas las formalidades legales para emitir sus efectos desde que con posterioridad á la ley provisional Municipal que hoy rige fueron acordadas y declaradas vigentes por el Ayuntamiento en 1881, al formar y acordar las ordenanzas Municipales con la aprobación del Gobernador, de acuerdo con la Diputación, únicos requisitos que el artículo 72 de la referida ley exige para hacer aquéllas ejecutivas; y es prueba evidente de que están vigentes el hecho mismo de que desde la expresada fecha vienen surtiendo sus efectos, al extremo de que por el Gobierno general se ha reconocido su vigencia y de carácter ejecutivo al declararlas aplicables á los Ayuntamientos que no las tengan propias, en resolución de 22 de Febrero de 1894, previa consulta del Consejo general de Administración.—Que sentado esto y dados los términos del artículo 165 de las citadas ordenanzas de Construcción, no cabe duda alguna respecto del derecho con que el Ayuntamiento de esta capital exige el reintegro de los gastos ocasionados por las aceras y su colocación al frente de las casas; y, en su consecuencia, opina el Negociado que es de desestimarse la alzada interpuesta por los recurrentes Contra la resolución gubernativa que les declaró sin lugar la apelación establecida contra el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana de 16 de Julio, del año próximo pasado; procediendo confirmarse por sus propios fundamentos la expresada resolución gubernativa, previa consulta del Consejo general de Administración.—Y conforme con esa opinión la Sección central
de la Secretaría del Gobierno general y el Sr. Secretario en que se oiga el dictamen de este Consejo, se sirvió V. E. remitir á este efecto los antecedentes administrativos de que queda hecha relación.:?—El Consejo entiende, Excmo. Sr., que en primer término la base esencial de este recurso radica en la diferencia de parecer respecto á si tienen fuerza legal las ordenanzas de Construcción del Ayuntamiento de la Habana, y para demostrar la afirmación bastaría reproducir los razonamientos del Ayuntamiento de esta ciudad, el Consejo regional y la Sección de la Secretaría de V. E. que se conforma con el parecer, del Negociado respectivo.—No cabe duda alguna de que esas ordenanzas son ejecutivas, puesto que ese carácter lo han recibido con la sanción dada á las mismas con arreglo al artículo 72 de la ley Municipal, que se invoca como fundamentos de la materia de que se trata, no pudiendó alegarse en contra de este criterio la circunstancia de que esas ordenanzas fueron aprobadas por el solo hecho de hacerse referencia á ellas en el artículo 328 de las ordenanzas Municipales, porque este medió era en sí bastante para que recibieran la aprobación que determina el artículo 72 de la ley antes citada.—Y á mayor abundamiento existe la resolución de ese Gobierno de 2 de Marzo de 1894, que, de acuerdo con este Consejo de Administración, declaró estaban vigentes esas ordenanzas de Construcción con carácter ejecutivo; de todo lo cual se deduce, y convieiie'repetírló así, que están en toda su fuerza y vigor las ordenanzas referidas y que el cumplimiento de su artículo 165 es exigible en el presente caso.— Arguyen los recurrentes que el artículo 70 de la ley Municipal, cuando determina las obligaciones de los Ayuntamientos señala el servicio que representa la conservación y arreglo de la vía pública, entendiendo ellos como tal obligación la de colocación de aceras; pero hay que fijarse en que al determinar esas obligaciones, dice la ley que las tendrá en los términos que más adelante se expresan, y esos términos los marca en el artículo subsiguiente, reconociendo un nuevo derecho para atender á esos servicios obligatorios, concediendo la^ facultad de formular ordenanzas que faciliten el cumplimiento de esos deberes, dentro, lógicamente, de las prescripciones generales; de ahí, sin duda alguna, y sin infracción de la ley, ha sido el artículo 165 de las ordenanzas de Construcción.— También invocan los apelantes, como argumento en su favor, la prohibición del inciso 3.° del articulo 133, de crear arbitrios sobre aceras y empedrados, y no es preciso oponer á ese argumento más razón que la negativa de que no puede ser arbitrio aquello que solo se trata de cobrar en concepto de reintegro por una obra que ha hecho el Municipio y cuyo costo corresponde satisfacer á determinado propietario por mandado expreso de una disposición.—Niégase asimismo en apoyo del recurso de alzada, el estar vigente la Real orden de 17 de Octubre de 1877, que declaró ser de cargo de los respectivos propietarios el importe de la colocación de aceras, y como esta obligación se deriva del artículo 165 y no de la Real orden, resulta innecesario entrar en mayores consideraciones, y la cita de esa soberana disposición más bien viene á robustecer la equidad del que determina ser de cargo de los dueños de fincas urbanas el pago de las aceras de sus casas.—Finalmente, alégase en el recurso que el Ayuntamiento tiene en su presupuesto de egresos consignados 200,000 pesos para obras públicas, aceras, empedrados, etc., y esta observación queda desvirtuada por ser esa consignación una exigencia de la ley de Contabilidad y porque en cambio el Ayuntamiento en ese mismo presupuesto, en la Sección de ingresos, señala la suma de 93,000 pesos como reintegro de los anticipos que haga en las obras de colocación de aceras.—Con la consideraciones anteriormente expuestas, el Consejo entiende, Excmo. Sr., que resultan desvirtuados los fundamentos del recurso y que se desprende que las ordenanzas de Construcción de la Habana, tienen sanción legal ejecutiva y bastante con arreglo á los preceptos de la ley Municipal, para que sirvan de legislación en la materia al Ayuntamiento de esta ciudad y sean fundamento del acuerdo apelado; siendo por tanto, de parecer este Consejo, que procede desestimar el recurso de alzada interpuesto por don José Roig y don Baudilio Barnés y otros señores contra la resolución gubernativa que declaró sin lugar la apelación establecida por dichos señores, contra el acuerdo de 16 de Junio próximo pasado del Ayuntamiento de la Habana, procediendo á la vez se confirme la expresada resolución gubernativa motivo de esta consulta.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen en acuerdo de treinta del pasado, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Mufíos.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado dt Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Mayo del corriente año y bajo el número 1417, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. S.:—Examinadas las instancias de los fabricantes de alcoholes y aguardientes de la isla de Cuba que V. E. remite con carta oficial número 613 de 30 de Noviembre de 1891, en que solicitan se dicten medidas que puedan salvar la situación grave por que atraviesa aquella in-