912
GACETA DE LA HABANA
micilio se ignora, para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2643 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Joaquín Arnaldo y Valdés, vecino de Escobar 69; doña Juana Cruz Pérez y don Ceferino Fernández, vecinos de Oquendo, solar «Poloní»; don Arturo Castillo, vecino de Oquendo, solar entre San José y Zanja; don Domingo López, vecino de Sol 112, y don Domingo Pérez Santamarina, vecino de Sol 110; don Domingo Alvarez, vecino del mismo lugar, y los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don José Franca y Montalvo, fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 13 del corriente mes y añp, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don Joaquín Arnaldo y Valdés.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.	2462 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe Medina Rodríguez, vecino que fué de Jesús del Monte número 248 y á don Juan Cabrera Hernández, vecino que fué del solar de Ariño; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 12 de Diciembre próximo á las 12, al juicio oral de la causa contra Cecilio Gamboa y otros, por hurto.-Habana, 4 de Noviembre de 1895*— José Nicolás de Ortega.
2693 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 5 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Mercedes Galainena, vecina que fué de Jesús del Monte número 158; para que se presente el 12 de Diciembre próximo, á las 12 en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Marcos dé la Concepción Hernández, por hurto.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2692 I 9
En la carta orden librada en causa contra don Ramón Arango, por éstafa; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí Ija dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Florentino Arango García; para que el día 18 de Noviembre á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de ésta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—-Habana, Noviembre 4 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
2691 I 9
BEJUCAL.
A consecuencia de superior carta orden librada en causa contra do¿ Martín Jiménez y Laguardia, por expendición de moneda falsa> ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Lois y don Angel Estingo, peritos plateros, para qué á las 12 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral déla causa expresada.—Bejucal, Octubre 29 de 1895.—Gaspar Barona.	2655 I 7
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Olayo Franquis, cuyas generales no constan y vecino de Cabañas, para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un cerdo de Angela Cuesta y un puerco de Luisa Valle; c.ierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Ruego á todas las autoridades la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado, por consecuencia de la causa expresada.—Guanajay, Noviembre 8 de 1895.—J. M. Becerra.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2729 I 10
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de prime ra instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Pérez y Pérez, natural de Cabezas, vecinos de Nueva Paz, estado casado, oficio campo, de 25 años, con instrucción, de estatura regular, color blanco, pelo rubio, barba rubia, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 479 del 95, por lesiones al moreno Zacrías Bravo; apercibidos^ en caso contrario de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los mencionados individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 7 de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2728 I 10
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yegua mora agüinada, de 6 y media cuartas de alzada, lucero corrido, sin hierro; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 496 del 95, por hurto á don Eduardo Luzardo..—Güines, 7 de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí Ldo. Juan Bta. Díaz.	2727 I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Estanislao Pérez, vecino que fué de Bahía Honda, y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde esta publicación comparezca en este juzgado, sito Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por falsedad.—Güines, No-
viembre 6 de 1895. —Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2688 j 9
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Francisco Sardiña, vecino de Melena, cuya actual residencia se ignora, para que el día 9 de actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por injurias, contra la morena Secundina Bernal; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 6 de Noviem- ¡ bre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2687 I 9
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autori- i dades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juz- i gado de 8 rollos de alambre que tienen la marca A. M., y de* tención y remisión á la cárcel de este partido, á disposi- j ción de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren indebidamente.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos 8 rollos de alambre de la finca «Galope», del término municipal de Mangas.« San Cristóbal, 4 de Noviembre de 1895.-—Mena.—-Por su man- ¡ dato, Antonio G. de Celis.	2703 I 9
' CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Félix Baró, como de 18 á 20 años, lampiño, vecino del ingenio «La Luisa» en Cimarrones, de estatura regular; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del referido moreno y su remisión á esta cárcel incomunicado; advirtiendo que el mencionado moreno es el mismo cuya captura se interesó por este juzgado en 14 de Octubre'último, ignorándose entonces su apellido.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2697 I 9
Ha dispuesto el S. juez de instrucción, por providencia de hoy, en causa contra el moreno Nolasco Abreu, por lesiones al moreno Canuto Torriente, se cite á la morena Narcisa Tórnente, madre del lesionado, y que residió en Real Campiña; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa y ofrecerles el procedimiento como representante legal del lesionado, por ser éste de menor edad.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 5 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.	2694 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado rosillo, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro M. J. F. confuso en la paleta izquierda, lunanco y lastimado del lomo y una albarda de cuero curtido, ya de uso, con estribos y cañoneras, que fueron abandonados en 30 de Octubre último en Jovellanos; para que comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración dentro de quinto día, trayendo los títulos que acrediten su acreencia.— Asimismo, se cita al moreno Celestino Mora (a) Car redaño, vecino de Jovellanos, de estatara baja, como de 24 años, soltero, labrador y usa bigote; y á don Joaquín Quintero, natural de Sagua la Grande, carpintero, como de 38 á 40 años, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos y usa bigote; para que también comparezcan ante este juzgado, á fin de ser oídos en la causa que instruyo para averiguar la procedencia de un caballo y una montura.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.—Domingo Pérez Manso.
2690 I 9
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Díaz, natural de Bolondrón, vecino de la Güira, soltero, de 22 años de edad, de campo é hijo de Paula y Nor-berto; para que dentro de 9 días sejpresente] en la cárcel de esta villa, á dar sus descargo en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Noviembre 6 de 1895.—Hevia.— Lao. Pedro Sardiña.
•	2680 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lima Vicochea, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Lima Vicochea, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Noviembre 7 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2734 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Mora Cerantes, natural del Ferrol, vecino que fué de esta villa, cocinero, 36 años, casado, hijo de don Andrés y doña Benita, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por resistencia; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y can-tumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados dél juzgado para las ulteriores notificaciones de la cau-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Joaquín Mora ¿erantes y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2732 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Corrales, por abusos deshones-
tos, se cite al expresado procesado, vecino que fué de esta villa, para que el día 9 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Noviembre 7 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2733 I 10
El Sr. juez de instrucción, en causa por detención ilegal, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Lorenzo Bonis, don Ramón Cuervo y Abreu, asiático Amparo Macías, morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Her nández, José Coto y Baldomero Torriente, y asiáticos Manuel Asís y Ramón Gómez, para que el día 22 del actual, se presenten ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral. Colón, Noviembre 2 dé 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2731 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Dámaso Molina y asiático José Luis, para que el día 4 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por atentado, contra el expresado pardo Dámaso Molina.—Colón, Noviembre 7 1895.—Bdo. Pedro Sardiña. 2730 I 10
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Mesa Barrisonte, natural de esta ciudad, vecino de Palmira, de 15 años, de campo y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cuyo delito se cometió el día 3 de Octubre, en Camarones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se lé declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Cienfuegos, Noviembre 7 de 1895.*77Alonso.—Andrés S. Moreno.	2726 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Albareda y Prados, natural y vecino de esta población, comerciante, de 24 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 7 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2725 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José L. Garrido y Capote, Secretario que fué del juzgado municipal de Cruces, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Noviembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2701 I 9
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden de la Audiencia de Santa Clara, librada en causa contra don José Eustaquio del Sol, por disparo de arma de fuego; ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Feliciano Alfonso y González; para que á la 1 de la tarde del 4 de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la citada Audiencia al juicio oral.—Cienfuegos, Noviembre 5 de 1895.—Acdrés S. Moreno.	2700 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo con homicidio de don Juan Laborde y Martinto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Teodoro Mora; para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2702 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Venancio Mena y García, natural de la Habana, vecino de Santo Domingo, de campo, casado y de 36 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 4 de Noviembre de 1895.—Campos.-Ante mí, Aveli-no Betancourt.	2695 I 9
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Jorge Castro, natural de Canarias, vecino de Bueña-vista, de 24 años, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cár-% cel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo, tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la indicada cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 5 de Noviembre de 1895.— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2736 I 10