GACETA DE LA HABANA
lili
sa que se le sigue por hurto á don Agustino Páez y Medina.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	3286 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 645 del 95, por rapto de doña Francisca Pérez y Soto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Fernando Pérez, padre de dicha raptada, para que comparezca en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles, á evacuar un acto en dicha causa.—Habana, Diciembre 6 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3285 I 8
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Rafael López, vecino que era ahora 4 ó 4 años y medio de la calle de la Habana número 108 ó 118; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 651 del coriente año, seguida contra don Antonio Sampayo y Fernández y otro, por homicidio de doña Dolores Hernández y Osorio y disparos de arma de fuego.—Y para su publicadión en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1895.-—El Escribano, Luis Mazón.	3232 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la Superior carta orden recaída á la causa seguida contra don Joaquín Arnaldo y Valdés, por rapto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Arnaldo Valdés, vecino de Escobar 69; á doña Juana Cruz Pérez, doña Regla González Cruz, y á don Ceferino Fernández, vecinos de Oquendo, solar «Poloní»; á don Joaquín Carbonell, vecino de Estrella 183 ádon Arturo Castillo, vecino de Oquendo, solar entre San José y Zanja; don Domingo Pérez Santa Marina y á don Domingo Alvarez Fernández, vecinos de Sol 110, y á don Domingo Lo pez, vecino de Sol 112, para que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia 18 del actual y hora de las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa, por haberlo así dispuesto la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, José B. Egea
3233 I 7
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instuuye de oficio por rapto de doña María Ramos y Martínez, por ante mí, ha dispuesto en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á don Hipólito Mejías, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el juzgado del expresado distrito, situado en la calle de Habana número 57, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se expide la presente con el visto bueno del Sr. juez.—Habana, Diciembre 4 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3231 1 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Fernández, vecino que fué de Monte 365 y padrastro de doña Adelina Gómez; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 509, por rapto de la expresada doña Adelina Gómez.—Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	3269 I 8
El Sr. juez de instrucción dél distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Moré Bustillo, á don Manuel Barnia Julia, á D. Joaquín Casas, don José López Gómez, don Joaquín Onazábal, don Francisco Méndez López y á don Francisco Puituelas; para que el 3 de Enero del año entrante á las 12, acudan á la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra D. José Zalazar y otros, por homicidio.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
3272 I 8
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Benito Lozano y Silva, natural de Sevilla, vecino de Managua, de 28 años de edad, soltero, barbero é hijo de don Benito y doña Antonia; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio que determina la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa y Diciembre 2 de 1895-Angel Acosta.— Anastasio Arango.	3274 I 10
En la causa criminal que se instruye por ante mí por hurto de un caballo de la propiedad de don Elias Ruíz; el Sr. juez de instiucción con esta fecha, ha dispuesto la solicitud y ocupación de dicho animal el cual es de color moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada, con un lunar obscuro en una paleta y sin hierro; así como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su buena adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Guanabacoa, Diciembre 2 de 1895.-Anastasio Arango.
3276 I 8
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don Juan Vichot González, por eisparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Bejucal, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ildefonso Leal, vecino que era de Güira de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Diciembre actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Diciembre 4 23 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3271 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía judicial, que en la causa seguida en este juzgado por hurto de una yegua á don Domingo Díaz Pérez, se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de dicha yegua, que es como de 7 cuartas, color obscuro, con un lucero en la frente, y la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona que sin jnsto título posea dicho animal.—Bejucal, Diciembre 2 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3295 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Corro Rivero, natural de la Salud, soltero, de 24 años y labrador, estatura regular, trigueño, vizco, pelo negro, sin barba, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Sixto Bernal; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Diciembre 6 de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	3297 1 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Contreras Alonso, hijo de Pedro y Encarnación, natural de Bejucal, vecino de Santiago, soltero, de 48 años, del comercio; á don Francisco Lantes Contreras, hijo de Antonio y Emilia, natural de San Felipe, vecino de Santiago, soltero, de 24 años y tabaquero, y al moreno Herculano Zaldívar, hi* jo de Fabiana, natural y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de 22 años, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les ha seguido por juego prohibido.—Y encargo á los funcionarios y agen tes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Bejucal, Noviembre 30 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	3236 I 7
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente León Fernández, natural de Autos, en Oviedo, vecino de Matanzas, de estado soltero, oficio labrador,de 30 años, hijo de don Anastasio y Manuela, con instrucción, de estatura alta, constitución buena, color rosado, pelo cataño, por estar comprendido en el caso 1,° del artículo 835 déla ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 135, por estafa á don Silverio Carbajal; apercibido, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agéntes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia. —Güines, 6 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3305 I 10
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yunta de bueyes colon bermejo, uno de ellos bragado, y el otro con el hierro BD.—Asimismo convoca á las personas que.puedan dar razón de cómo ocurriera el hurto de dichos animales, á fin de que dentro de 5 días se presenten á declarar en el juzgado; pues así lo he dispuesto en la causa número 543 del 95, por hurto á don Secundino Hernández.— Güines, 5 de Diciembre de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Antemí Ldo. JuanBta. Díaz.	3329 I 10
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: 3 cerdos chicos; pues así lo he dispuesto en la causa número 483, por estafa.-—Güines, 6 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3340 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por disparo de arma de fuego y lesiones, contra el moreno Patrocinio Martínez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Romero, vecino del ingenio «Amistad», para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Diciembre 7 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3337 I 10
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades y agentes de policía judicial, encargo procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo, jaca de color bayo, cabos negros, de 6 y media cuartas de alzada, como de 7 á 8 años de edad, con una cica-tris en el labio inferior, que le fué robado á don Emeterio Elizalde, así como la detención de la persona que lo posea.— Güines y Diciembre 5 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3339 1 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, ál moreno Carmelo Morejón, vecino del término municipal de Cabezas en la finca «Margarita»; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de un cerdo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.-Güines, Diciembre 5 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3300 I 8
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por medio del presente, hago saber: que á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa contra el pardo Tránsito Sánchez por lesiones; se ha dispuesto la venta en pública subasta de una guataca marca Collins, que mide su mango metro y medio de largo y ha sido tasada en 2 pesetas 50 céntimos; y habiendo señalado para el acto las 8 de la mañana del día 15 del actual, en la Sala de audiencia de este juzgado, lo anuncio al público; previniendo á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubra el valor de la tasación y que dicha guataca se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario.— Guanajay, Diciembre 7 de 1895.—• Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3328 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí que se convoque al moreno Andrés, vecino de Güira de Melena y cuyo apellido no consta; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el pardo don Pablo Pérez y Curbelo por hurto.—Y para su publicación, librp la presente.— San Antonio, Diciembre l.° de 1895.—Francisco M. Gispert.
3277 I 8
MATANZAS.
A consecuencia de superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el pardo José Me-nocal, ¡conocido por la Rosa por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho pardo; para que el día 9 del corriente á la 1 de la tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, para un acto de justicia por consecuencia de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 3 de 1895.—Juan Vinageras.	3237 I 7
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto quede sin efecto la captura del pardo Pablo Morales, que se interesó en requisitorias.del dia 12 de julio actual, en causa por hurto.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1895.—Nicasio González.
3318 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Lázaro Peraza por hurto; se cite á don Leopoldo Zayas Vejerano, vecino que fué de esta ciudad; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.-Cárdenas, Diciembre 4 de 1895.— Nicasio González.	3302 I 8
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana, el día 24 de Mayo último, sin testar y sin dejar herederos conocidos, de don Joaquín Otero y Pidal, hijo de don José María, ignorándose el nombre de su madre, natural de Gijón y de 64 años edad; á fin deque los que se crean con derecho á heredarlo, comparezcan en este juzgado, á deducirlo en forma dentro del término de 90 días que se conceden á ese efecto, pues así lo tengo dispuesto en el juicio intestado del citado Otero.—Colón, Diciembre 6 de 1895.—Hevia.—Por mandado de su Sría., Ldo. Pedro Sardiña.	3332 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibanes, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y don Ricardo Fernández, vecinos que fueron de Macuriges ó Corralfalso, para que el día 10 de Enero próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Diciembre 5 de 1895.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3331 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto al pardo Justo Carrillo, ha dispuesto que por este medio se cite á la persona que tenga derecho á un caballo moro azul claro, como de 7 cuartas, sin hierro, con una matadura en el lomo, que fué abandonado en la noche del 29 'de Noviembre en el ingenio «Tinguaro», para que se presente ante este juzgado.—Colón, Diciembre 6 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
3330 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Herrera, como de 40 años de edad, de estatura regular, algo trabado y pequeño bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 7 de 1895.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.	3338 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ildefonso Suárez y Artiga, para que el día 16 del actual, comparezca antela Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por malversación de caudales, contra don Domingo Ibarbia y Arena.—Colón, Diciembre 3 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	3257	I	7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque al moreno Audrés García y á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de 6 y media cuartas de alzada, á fin de que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, el primero, á un acto personal de justicia en causa contra el moreno Pablo García y otro por hurto, y los segundos á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Colón, Diciembre 3 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3253	I	7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen á las pardas Luisa Marín, Flora Cuadra, Rosa Cuadra y pardo Marcelino Torres, vecinos de esta villa, para que el día 23 de Diciembre próximo; á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa expresada.—Colón, Diciembre 4 1895. Manuel V. Lavarría.	3270	I	7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber al procesado moreno Diego Díaz, que por auto de esta fecha dictado en la causa núm. 297 del 95, que se le sigue en unión de otros por hurto frustrado de cerdos á don León Ruiz, ha sido declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado, en que se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Alfonso XII, Diciembre 2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas. 3323 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber á los pardos Julio Junco y Agustín Morales, que en la causa número 302 que en unión otro se les sigue por hurto; han sido declarados rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado, para la notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 4 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3322 I 10
. El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á los morenos Magdaleno Collazo y