664
GACETA DE LA HABANA
años y escribiente, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión provisional por virtud de la causa que se le sigue por tentativa de estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde á los llamamientos del juzgado.—Y recomiendo á las autoridades y policía policía, la busca y captura del indicado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, 25 de Septiembre de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso*—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-bana.-Fecha la misma.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1966 I 4
COLON .|
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al húngaro don Daniel Demetrio, para que á la 1 de la tarde del día 17 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Jerónimo González, por disparo de arma de fuego; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, Septiembre 26 de 1895.—Andrés S. Moreno	1945 I 5
£1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don José Carballeria, por estafa, que por este medio se convoque á don José Granda; para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 26 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1944 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á las autoridades y policía á quienes interesé la prisión de don Juan Pernas, á virtud de la causa por lesiones á don José Martínez: que se ha dejado sin efecto dicha prisión por haberse presentado él expresado Per-uas.—Colón, Septiembre 30 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro ■ Sardiña.	2035 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido,
Por medio del presente edicto ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas en 16 del actual, para la prisión del moreno Agustín Hernández, en causa que se le sigue por rapto.—Colón, Septiembre 30 de 1895.—Hevia.—Manuel V. La-varría.	j	2022 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por homicidio de don Antonio Antelo, contra don Simón Angulo Muga, que por este medio se citen á las personas que sean dueñas ó encargadas de la hacienda «Santa Lucía», en San Pedro de Mayabón, para que comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Colón, Septiembre 28 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	1980 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa contra el moreno Agustín Hernández, por rapto, que por este medio se cite al moreno Alberto Nodarse, vecino que fué de Jovellanos, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Septiembre 30 de 1895.—Manuel V.‘Lavarría.	2021 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en la causa por estafa y uso de nombre supuesto, contra el moreno Francisco Madruga ó Mora, ha dispuesto que por este medio se cite á un individúo blanco, colono del ingenio «Andrea», que en el mes de Agosto dél año próximo pasado, facilitó una yegua al citado moreno Francisco Madruga ó Mora, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, 27 de Septiembre de 1895.— Manuel V. Lavarría.	1968 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Fi ancisco Madruga ó Mora, natural y vecino de Camarones, soltero, 50 años, de campo, estatura baja, grueso y de poco bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa y uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Francisco Madruga ó Mora, de las señas indicadas, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1962 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Juan Acuay, natural de Cantón, vecino de esta villa, de 16 años, soltero y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los entrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado asiático Juan Acuay, de estatura regular, cara re-denda y tiene una cicatriz en el labio superior, y su remisión á lacárcel de esta villa.-Colón, 23 de Septiembre de 1895.-Hevia. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1893 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empiazo al moreno Valiente Fuentes, natural de tos Palacios, vecino del Manguito, soltero, de 40 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en »a causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará y de lo dontrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—:Colón, Septiembre 25 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1953 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, contra el moreno Francisco Madruga ó Mora, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Castro, vecino que fué de Corralfalso de Macoriges, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, 2 de Octubre de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2045 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra don Bartolo García Sánchez y otro, por hurto de bueyes, ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta y Boletín oficiales, se cite á don Sebastián Medina, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 déla ley, si no comparece.—Colón, Octubre 2 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2046 I 5
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Chong, estatura baja, grueso y lampiño, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Adolfo Pálomino, cuyo delito se cometió el día 25 del actual, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumas.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición -de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Septiembre 28 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1990 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Caridad Sosa, natural de Alvarez, vecino de Palmiro, de 27 años, soltero y de campo, y el pardo Félix Hernández, natural Camarones, vecino de Palmira, de 25 años, soltero y de campo; para que dentro de 10 días se presenten en esta cárcel pública de esta ciqdad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa se les sigue por hurto de viandas y animales; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre l.° de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2036 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Ei Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de hoy, ’dictada en la causa formada por muerte de un moreno desconocido; ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que hubiesen presenciado ó puedan dar razón de cómo tuvo lugar la muerte del citado moreno que fué encontrado en un cañaveral del ingenio «San José», barrio de Sitio Grande, término municipal de Amaro, así como á las que conociesen á dicho moreno; para qúe en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, Septiembre 24 de 1895.—El Escribano, Avelino Beíancoúrt.	1904 I 5
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Rafael Ortiz, en causa por rapto de Petronila Agüero, á fin de que comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la mencionada causa, en el término de 20 días, contados desde el de la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana; cierto y seguro que se le administrará justicia, y en caso contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo y suplico á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia del Territorio, del referido procesado Rafael Ortiz, que es natural de Manzanillo, vecino de Yaubacoa, hijo natural de Felicita, de oficio campo, estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos y barba poblada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en 3 números consecutivos, expido la presente en Manzanillo á 19 de Septiembre de 1895.—Pedro Iso.—Francisco Bueno.	1998 I 5
Juzgado Municipales.
M ARIEL.
Don Tose López Acevedo, Juez municipal del distrito del Mariel.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Vicente Ceja y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que á las 2 de la tarde del día 12 de Octubre próximo, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Villanueva número 13, con las pruebas de que intente valerse, con objeto de celebrar el juicio de falta, á que ha sido reducida la causa seguida por lesiones al moreno Nicasio Pérez; apercibido de seguírsele el juicio en su rebeldía, si no se presenta ni alega justa^pausa que se le impida.—Mariel y Septiembre 25 de 1895.—José L. Acevedo.—Gavino del Castillo	1926 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de este término, en providencia de este día recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramiro Novóa González, por falsedad; ha dispuesto se cite á éste, á D. Pedro Martínez Salazar, don Aquilino Pérez Camacho, don Enrique Figarola, don José Trujillo, don César Pérez, D. Francisco Rodríguez, D. Antonio Moreno, don Pedro Bermúdez, D. Aníbal Herrera, D. Manuel Gómez, don Lorenzo Redondo, D. Agapito Correa, D. Antonio Inclán, Ramón Rodríguez, don Clemente Rodríguez, don Antonio Couce, don Víctor García, don Antonio Luque y don José López; para que á las 12 de la mañana del día 3 del entrante Octubre, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa; bajo la multa de 12’50 á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.—Güira de Melena, Septiembre 16 de 1895.— El Secretario, Alfredo I. Amoedo.—Y para su publicación respecto de don José Trujillo, don Francisco Rodríguez, don Antonio Luque y don José López, que no han sido habidos, expido la presente.—San Antonio, Septiembre 24 de 1895.— 1 Francisco M. Gispert.	1888 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Froilán y Atilano, obispo y confesores, y Plácido.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativa-, mente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara,» demás informes, su patrón á bordo.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Oposiciones i las carreras judicial y scal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
V DECRETO
dd Eiemt. Sr. Gobernador general de 22 de Jsaí* de 1291.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
JT Tjbev cu e d i o i o n.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 plata.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
LEY GENERAL 1 OBEIS
de la Isla de Cuba,
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.