896
GACETA DE LA HABANA
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Plutarco Lombillo; vecino que fué de la Calzada de Intanta número 37; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar deblaración en la causa por hurto de un deloj al moreno Gervasio Lombillo.—Habana, 31 dé Octubre de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.
2654 I 7
En la causa formada contra don Enrique Febles Valdés, por disparo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Ignacia Vidal Ocejo; para que á las 11 de la mañana del día 4 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sala de ío Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana á 4 de Noviembre de 1895.— El Escribano, Mánúel Baños.	2647 I 7
En la carta orden librada en la causa cpntra don Antonio Vidal Maceda, por expendición; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé convoque á don Enrique Piat y Amat; para que á las 11 de la mañana del día 21 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana á 4 de Noviembre de 1895.—Él Escribano, Manuel Baños.	2646 I 7
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Basilio Montes de Oca Avilés, natural de Cienfuegos, soltero, profesión cochero, de 30 años, hijo de Rafael y de Rosario, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo de un cerdo á don Antonio García; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre l.° de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2605 I 7
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo de Castro Palomino; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de papeleta de rifa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del citado don Arturo de Castro Palomino, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de presó y á disposición de este juzgado.— Bejucal, Noviembre 2 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2649 I 8
A consecuencia de superior carta orden librada en causa contra don Martín Jiménez y Laguardia, por expendición de moneda falsa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoqué por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Lois y don Angel Estingo, peritos plateros, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Octubre 29 de 1895.—Gaspar Barona.	2655 I 7
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Trinidad Ayala y Cárdenas (a) Trino, hijo de Tranquilino y Félicia, natural de Güines, vecino de San Felipe, soltero, de 17 años y carpintero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Rosario Toledo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde le parárá el pérjuicio consiguiente.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Noviembre l.° de 1895.—-Juan V. Pichardo. Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	2623 I 7
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente y D. Manuel Batista, que se dice eran vecinos del término municipal de la Salud y que se han marchado para la Vuelta Abajo; para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar como testigos en la causa iniciada por hurto de prendas á don Antonio Tabares.—Bejucal, Octubre 24 de 1895.—Ldo. Ramún J. Franqui.	2650 I 7
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den Jas órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un cerdo como de 3 arrobas; pues así lo he dispuesto en la causa número 475, por hurto á don Eusebio Fernández.—Güines, 31 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí Antonio Navarro Romero.	2615 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color aceituno, como de 7 cuartas, entero, con el hierro J. Q.; pues así lo he dispuesto en la causa número 486 del 95, por hurto á don Ricardo Piloto.—Güines, Noviembre l.° de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2603 I 7
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes déla policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: un caballo moro mosqueado de 6 y media cuartas, sin hierro y la cola cortada; una potranca co- I lor rosilla, de 6 cuartas, lucero corrido, con el hierro J. C.,
dos patas blancas y la cola cortada; úna jaca color rosilla, sin hierro; una potranca color alazana, careto, de 6 y media cuartas de alzada; un caballo dorado quemado, de 6 y media cuartas; otro bayo, cabos negros, de 6 y media cuartas; una potranca baya blanca, alzada creciente; pues así lo he dispuesto en la causa número 487 del 95, por hurto á don Antonio Cabrera y otros.—Güines l.° de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2602 I 7
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Tuez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Manuel Villavicencio (a) Cayuco, y Jacinto Navarro Rincón, de este vecindario y solteros; el primero, de esta naturalidad, fogonero, de 34 años, é hijo dé Irene Ramos; y el segundo, de Güira de Melena, de 43 años é hijo de Antonio y de María; á fin de que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; apetcibidos de ser declarados rebeldes y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión de dichos morenos y remisión á la cárcel referida, á disposición de esta Audiencia Territorial.—Matanzas, Noviembre 4 de 1895.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.
2672 I 8
Don Francisco ‘Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito del Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Couso y Alfonso, natural de Castromao, vecino de ésta, soltero, de 17 años de edad, del comercio, é hijo de don Domingo y de doña Inocencia; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto ;¡apercibido en caso contrario de pararle los perjuicios de ley.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión, á disposición de la Audiencia Territorial de esta ciudad de dicho individuo.—Matanzas, Noviembre 4 de 1895.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.
*	2674 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, en la causa número 103 de 95, que en el mismo y por ante mí cursa por robo de una yunta de novillos y otra de toros á don José Lantigua y don Luis González, respectivamente; hecho ocurrido en Seiba Mocha en la noche del 12 al 13 de Septiembre último, se convoque por este medio á D. Plácido Bueno, vecino de Madruga, en la calle del Sol y de donde se ausentó hace como mes y medio, ignorándose su actual paradero; á fin de que comparezca en este juzgado, Riela núm, 11, en horas de audiencias y en el término de 5 días después del último anuncio, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Matanzas á 5 de Noviembre de 1895.—Santiago Castro.	2679 I 8
CÁRDENAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por providencia de hoy, an causa contra el pardo Alfredo Ferrer y Ferrer, por hurto, se cite por este medio á don Antonio Puga, que en Abril último se hallaba trabajando de herrero en el central «Coliseo», término municipal de Lagunillas; para que dentro de quinto día comparezca ante el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, y para ofrecerle el procedimiento con arreglo á lo dispuesto en el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 2 de 1895.-El Secretario, Nicasio González.	,	2680 I 8
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autorida des y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un cerdo como de arroba y media, con un lucerito y la mano derecha blanca, que en la tarde del día 21 de Octubre último, fué hurtado en Cimarrones á la morena María Alderete; asimismo procedan á la captura del individuo en cuyo poder se encuentre, siempre que no acredite su legítima adquisición O no diere fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1 $95.-7-Alonso.—Ante mí, Domingo P. Manso.	2648 T 8
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Dámaso Atián, natural de Cantón, de 56 años, estatura baja, usa bigote y viste con camisa al estilo de su país, para que dentro ael término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, y guardar prisión y descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones á Juan García; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado en rebeldía y le parará el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y la policía judicial, la busca y captura de dicho asiático, y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Octubre 31 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha la misma.—El Secretario, Domingo P. Manso.	2619 I 8
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Emilio López Heredia, natural de Nueva Paz, vecino de Palmillas, soltero, de 30 años, labrador é hijo de José Jesús y Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Emilio López, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Noviembre l.° de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2676 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por.la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Achao, vecino del Manguito^ soltero, jornalero, 47 años, estatura regular, lampiño, sin trenza, pantalón de dril, camisa blanca y sombrero de castor negro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se lesigueporlesiones; cierto y se- 1 guro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario,
I se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado Achao, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2656 I 7
Él Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este me* dio se convoqué á los morenos Prudencio Pérez y José María Gálvez, para que el día 25 del actual, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral en causa por lesiones, contra el moreno Tusto Baró.—Colón, Noviembre 2 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	2613 I 7
El Sr.1 juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones Contra don Juan Arean, que por este medio se convoque á don Eduardo Rodríguez Blanco; para que comparezca ante este juzgado, para hacer constar en forma su sanidad.—Colón, Noviembre 4 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2653 I 7
ALFONSO XII,
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por la presenté requisitoria se cita, llama y emplaza á don Teodoro Rodríguez Machín, hijo de don Francisco y de doña Juana, natural de lá Habana, soltero, de 25 años de edad, de campo y sin instrucción; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del expresado Rodríguez Machín, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso Xll y Octubre 28 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2581 I 8
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Celestino Moldo, natural de Güines, jornalero y de 36 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigué por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 31 de Octubre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
2598 l 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Faustino, de ignorado apellido, de estatura regular, color negro, medio colorado, grueso, como de unos 23 á 24 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este juzgado, por el delito de homicidio en la persona del pardo Luis Domínguez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga con * ducir al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia—Santa Clara, 3 de Noviembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
2671 I 8
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Victorino Quesada, natural y vecino de Cienfuegos, de campo, de 30 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre l.° de 1895.—-Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2640 I 7
SANCTISP1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Pina Jiménez, natural y vecino de esta ciudad, de 22 años de edad, soltero, empleado como Recaudador del Banco Español de esta ciudad, hijo legítimo de don Manuel y doña María de la Natividad, el cual es de estatura creciente, delgado, constitución robusta, color trigueño, pelo negro cara más bien alargada, bien parecido, pómulos un poco salientes, boca y orejas más bien pequeñas qué grandes, nariz afilada y de regulares dimensiones, frente estrecha, ojos negros y grandes, cejas y pestañas negras, bigote naciente, de barba escasa, de labios gruesos, sobre todo el inferior, y de buena dentadura, para que dentro del término dé 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por los delitos de abandono de funciones públicas y malversación de caudales públicos; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del indicado individuo, á la cárcel pública de esta ciudad.— Sancti Spíritus, Octubre 28 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbónell.
2662 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por muerte de un individuo que no ha podido ser identificado, se convoque á las personas que conozcan al repetido individuo, que á las siete y cuarto de la noche del 28 del actual, fué encontrado muerto en la calle de Casariego entre Oriente y Progreso; representaba tener más de 28 años, de raza blanca, vestía pantalón de dril crudo, camiseta cruda, zapatos de vaqueta y sombrero de guano y se presume se llamara Antonio Muñoz García, por un documento que á su lado se encontró.—Igualmente se coavocan á las personas que puedan declarar sobre cómo tuvo