GACETA BE LA HABANA
85
AZUCARES.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE C1ENFUEGOS
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*539 de Peso en oro Por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por iij£ kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
FECHAS. Junio 19 . .
» ir . .
»	3 • •
»	» . .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert y Martinez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 12 de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
»	10 . ,
» IQ . .
Balance de operaciones del mes de Junio de 1895.
Pesos. C. Pesos. C. Pesos. C.
Existencia del mes anterior.................................. ...	....	.	12284 79
INGRESOS.
Subvenciones.
Por la del Ayuntamiento de esta ciudad, de Mayo último . . • Arbitrios.
Por el de tonelada de descarga, recaudado desde el 8 al 27 de
Abril último. .....................................
Por el de embarcaciones id. id. id......................
Depósitos.
Por el 1 por 100 de la nómina de la Secretaria de Mayo último.
EGRESOS
166 66 . . .	•
819 94................
274 .	....
------- 1093 94
. . • .	3 41	1264 01
13548 80
Personal de Secretarla.
Por importe de la nòmina de Mayo ùltimo...................................... 34* 65 . . .
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Varios.
» il
» 17
» 30 n
» »
Al Ayuntamiento, 1 por 100 de la Subvención de Mayo..................... 1 66
Ingresado en la Administración de Hacienda por el 1 por 100 recaudado desde Febrero al 31 de Mayo, según carta de pago número 147................................................................ 12 08
---------- 355 39
Saldo.
Existencia en la Sucursal del Banco............................... •	.	12755 97 • • •
Idem en Caja ............................................... 434 03..........................
Idem en id. 1 por 100 en depósito ......................... 3 41	437 44 13193 41
13548 80
Cienfuegos, 30 de Junio de 1895.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
En el día de ayer se incorporó á este Colegio, el Corredor de Comercio de esta plaza D. Baltasar Gelabert y Martinez.
Lo que de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 31 de Mayo último, que se requiera á los ocupantes de terrenos de la Zona Marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban en esta Dependencia los documentos que acrediten la concesión; yen consecuencia he dispuesto con fecha 30 de Junio último, se haga público por este medio á fin de que los interesados presen- j ten para su examen y registro dentro del plazo señalado, los comprobantes que acrediten su derecho al inmueble que bienen usufructuando.
Pinar del Río, 8 de Julio de 1895.—El Administrador provincial, Carlos Sánchez Arregui.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta la segunda subasta anunciada para rematar el impuesto consumo de ganado de este término, durante el ejercicio de 1895 á 96, este Consistorio ha acordado se celebre una tercera subasta bajo el tipo de 20,000 pesos, y las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera.
Y debiendo tener efecto el acto simultáneamente en la Casa Consistorial de esta villa y la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, á las dos de la tarde del día 20 del actual, se hace público para general conocimiento.
Guantánamo, 1? de Julio de 1895.—El Alcalde Presidente, José de Peralta.
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
Debiendo adquirir este batallón, por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente año económico de 1895 á. 96, y comisionado por la junta de este cuerpo, lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompañados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 29 del presente mes, para cuyo día se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del'mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones ídem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895.—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Yuste.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Mi Ufar es*
HABANA.
D. Manuel Vidarte Iglesias, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por la superioridad para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Gregorio Sánchez, Sabrerio Porfirio, don Julio Suárez Pavón y otros desconocidos, cuyo paradero se ignora, y acusados del delito de rebelión, por este segundo edicto, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de veinte días, á contar desde el de la inserción del presente edicto en los periódicos oficiales de la provincia, comparezcan en Gibara y cuartel de infantería, á prestar sus descargos ante el Juez instructor, en el bien entendido que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía; encargando á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, á quien en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los mencionados individuos, y si fueren habidos los pongan á mi disposición en esta plaza.
Gibara, 27 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Manuel Vidarte.	19
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de 1.a instancia
del distrito Norte.
Por este edicto se hace saber el remate de la casa número 28 de la calle Dos en el pueblo del Limonar, por su íntegro precio, cuya tasación dice así:—Sr. juez de primera instancia del distrito Norte.—Nombrados los que suscriben en las diligencias promovidas por don Pedro Guitart, Delegado del Cónsul de China, solicitando la venta en pública subasta de una casa situada en Limonar, calle Dos número 28 de la propiedad del asiático Cesáreo Alienares, hemos practicado la tasación de la referida casa.—Está construida en un terreno que ocupa una superficie de seiscientos seis metros veinte y seis decímetros, y consta de cobertizo al frente, sala, comedor, y siete cuartos, cocina, panadería, un local destinado á dulcería, colgadizo, algibe, caballeriza, dos retretes y patio.— Los muros son de mampostería ordinaria así como los tabiques : divisorios de la cocina.—El pavimento de la sala, cocina, y uno de los cuartos es de ladrillo, el del comedor y tres aposentos, retretes y caballeriza de tabla y natural el resto.—La sala tiene cielo raso de pino.—Toda la cubierta es de teja plana.—Las puertas son de pino y las ventanas tienen manicles de madera y cabillas de hierro.—Los elementos de construcción de esta finca se hallan en general, en regular estado, pu-diendo formarse idea cabal de las proporciones del edificio y de sus diferentes partes consultando el plano que se acompaña.— Calculado el valor de esta casa con inclusión del terreno que ocupa, resulta ascender á la cantidad de dos mil cuatrocientos doce pesos treinta y un centavos en oro, sin descontor las cargas que puedan efectarla.—Matanzas, 11 de Diciembre de 1891.—Francisco Morales.—Francisco Javier Hernández.— Habiéndose señalado para ei acto de la subasta la una de la tarde del día 12 de Agosto venidero, en el local del juzgado,
sito en la calle de Riela número 11, (altos); advirtiéndose que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don |Luis de Vera, Contreras 186; así como que no se admitirán postores que no acrediten haber ingresado en las Arcas del Tesoro, ó en la Sucursal del Banco Español de esta ciudad, el diez por ciento del precio de la tasación ó lo exhiban en la mesa del juzgado.—Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por don Pedro Guitart, sobre la venta en pública subasta de una casa en Limonar, del asiático Cesáreo Alienares.—Matanzas, julio 9 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.— Luis Ante mí, de Vera y Sáenz.	297 P 13
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 2 del actual, para la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad de don Víctor González Peña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Habana, julio 8 de 1895.-Julio Maciá Vázquez,—El Escribano, Jesús Rodríguez.	245 I 13
En la causa que se instruye por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, se cite por la Gaceta oficial, á un señor de apellido Ibareta, que dejó á guardar una maleta con ropas al Sr. Rexach, para que comparezca en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia.—Y para sn publicaciónen la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 9 de julio de 1895.—Zacarías Brezmes.
273 I 13
En la cuasa por hurto á don José Díaz García, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Manuel Moreno, don José Vidal, don Manuel Fernández, don Felipe Herrera y don Laureano Bledo, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, para declarar en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 9 de 1895.—Zacarías Brezmes.	272 I 13
En la causa formada por hurto á don Miguel Vila, contra el moreno Anselmo Isla y Carrillo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Arturo Figueras, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 8 de julio de 1895.—Francisco de Castro.	269 í 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro González, conocido por Perico, natural de Trinidad, carpintero, de 40 años, para que dentro del término de 10 días se presente en el lugar que corresponda, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Rafaela de la Rosa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 8 de julio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	270 1 13
En la causa por estafa á don Manuel Romaris, contra don Simón Casais, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Romay y don José Romaris, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, julio 8 de 1895.—Zacarías Brezmes.	271 I 13
En la causa que se instruye por lesiones á don Ramón Car-ballés Coera, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Hermida, para que dentro de tercero día se