GACETA BE LA HABANA
1055



y Cutando, don Jorge Llaguno y don Juan Mata, empleados fueron del Presidio Departamental de esa ciudad, para que el día 17 de Diciembre próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—-Colón, Noviembre 26 de 1895.— El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	3138 I 30
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Santiago Rodríguez, conocido por Primitivo Herrera, y José Francisco Rodríguez* naturales de Jovellanos y Pal millas, como de 25 y 20 años respectivamente, solteros y de este vecindario, el primero hijo dé Miguel y Dolores y el se gundo de Anastasio y Margarita, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes la prisión de dichos morenos.-Colón, 27 de Noviembre de 1895. Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3133 I -¿30
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Nííñez Rossié, Juez de instrucción de esta.ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Núñez, natural de Sagua, vecino de Abreus, soltero, de campo, hijo de Agripina Núñez, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justiciay en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcelpública dé esta cabecera, á disposición dé este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno. (
3130 I '1
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luis Terry ó sea losé Abreu, natural de Abreus, vecino de Cruces, de £0 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por cohecho; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policíá judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo jr su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Cienfuegos, Noviembre 28 de 1895.—Alonso.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	3163 I 1
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par- | do Francisco Villegas (a) «El Burro,» para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por aborto violento; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecéra, á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cieníuegos, Noviembre 27 de 1895.— Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3126 I 80
, ■ SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca jr ocupación de una cochinata con las señales de bocado en la oreja derecha y mocha en la izquierda, cuyo animal puede tener arroba y media de peso; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre indebidamente.—Que así lo tengo dispuesto en el su mario que instruyo por hürto de un cerdo de don Peregrino García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, so libra la presente.—San Caistóbal, Noviembre 25 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3127 I 1
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Jsla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una vaca prieta, con el hierro P. G., y como de 7 arrobas; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre sin justo titulo.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de una vaca de don Peregrino García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal, Noviembre 5 de 1895.-r;-Pedro Ro drlguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3125 I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Casañas, de las generales de autos, pero es de estatura baja, grueso, viste trochana azul y pantalón de dril de color, usa sombrero de jipijapa y zapatos de vaqueta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Cosme Casañas, cuyo delito se cometió el día 20 de Noviembre, en el ingenio «San Isidro», del término de Quemado de Güines; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Noviembre de 1895.-Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	3123 I 30
HOLGUlN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Quiterio González Reyes, hijo de don Francisco y doña Petro-. nila, natural de Holguín, vecino de Cuaba, de 19 años, soltero, de campo, sin instrucción ni antecedentes penales,, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa núm. 75 de 1895, que se le sigue por rapto; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.-Hólguín, 13 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
3056 I 1
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito dé Guadalupe.
Por el presente, se cita á don Pedro Alvarez, vecino que fué del Mercado de Tacón en esta ciudad, y cuyo actual domicilio se ignota; para que con sus cédulas y pruebas, comparezca en el juzgado, sito en ja calle de San José número 48, el día 21 del Diciembre del corriente año á la una de la tarde, al juicio verbal que le ha establecido don Antonio Queral y Oller, del comercio de esta plaza, en cobro de ciento cincuenta y tres pesos en oro, importe de cuatro meses de alquiler de la casa calle de Angeles número 41 que habitó D. Rafael Secades, fiado del demandado; á quien se previene que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no concurre.—Habana, Noviembre 29 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mí, B. Montalvo.
507 F 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i.° DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Eligió (ó Eloy), obispo, Ananias y Diodoro; santas Cándida y Natalia, mártires.
íCircular en Santa Teresa.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DJK
SEPTIEMBRE DE 1895.
Días.
Gobierno general
4	Decretos nombrando Alcalde, en comisión, ae Güines, á D. Francisco, Hernández de León; dispo-poniendo cese D. José Fernández y González en el cargo de Alcalde, en comisión, de Bainoa, y nom brándoíe para igual cargo de Madruga.
7 Decreto disponiendo cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Santa Isabel de las Lajas D. José López Rozábal, y nombrando en su lugar á D. Pedro Loperena y Núñez.
15 Decretos dejando sin efecto el nombramiento de don Valeriano Sanz y Lázaro para el cargo de Alcalde, en comisión, de Bainoa, y nombrando á D. José Sánchez Parrán para idem idem de Bayamo.
Secretaría general.
i? R. O. nombramiento de don Ernesto Rodríguez y Rodríguez.
—	Idem declarando de utilidad pública para la enseñan-
za el cuadro sinóptico titulado «Geometría práctica» del que es autor don Enrique Fernández Prieto.
3	Ley disponiendo que cuando se proceda por deudas
contra los sueldos ó pensiones de los Generales, Jefes y oficiales del Ejército y Armada ó sus asimilados sólo se autorizará el embargo de la quinta parte del haber líquido que perciben.
4	Reales órdenes cesantía de don José Millán Astray, y
nombramiento de don Eduardo Azcárate y Fésser.
5	R. O. cesantía de don Severiano Blanco García.
6	Dictamen del Consejo de Administración en el re-
curso de alzada interpuesto por D Antonio Sánchez, contra la resolución de la Comisión provincial que lo declaró incapacitado para el cargo de Concejal de Santa María del Rosario.
—	R. D. nombrando Consejero de Administración en
esta Isla á D. Gonzalo Montalvo, Conde de Macu-rijes.
—	Reales órdenes nombramientos de D. Carlos de Pe*
droso y Seuil, D. Francisco Valero Alberteris y D. José García Alonso.
7	R. D. concediendo los honores de Jefe superior de
Administración, libres de gastos, à D. Gil Alvarez Prida.
—	R. O. remitiendo el informe emitido en el expedien-
te relativo á la denuncia de la marca para ginebra aromática Schiedam Sçhnapps, de Wolfe y Compañía, de la Habana, contra Codes y Compañía.
—	Patente de invención á favor de D. Carlos Auer von
Welsbach.
—	Reales órdenes concediendo licencia á D. Miguel Ji -
ménez de la Vega y D. Narciso Monreal y Varona.
—	R. O. nombramiento de D. Joaquín Hidalgo Lastres.
ir
Días.
6 Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por D. Miguel Ortiz, Recaudador municipal del término de Guamacaro, contra un acuerdo del Gobierno regional de Matanzas.
8	Idem idem idem en el recurso establecido por D. Manuel Cobreiro, contra la resolución gubernativa que desestimó la apelación que aquél estableció contra el acuerdo del Alcalde de esta ciudad, por el cual le negó la expedición de varios certificados.
—	Relación del pleito incoado ante el Tribunal conten-
cioso, por D. Miguel de Jesús Márquez y Márquez.
—	Otorgando á D. Emilio Del Monte la concesión defi-
nitiva del ferrocarril de servicio general de Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur, y pliego de condiciones que ha de regir en la ejecución del mismo. 10 R. O. disponiendo que D. Fernando de la Cuadra y Sáenz de la Maza, justifique haber hecho efectivo el pago del impuesto especial devengado en la sucesión á su favor en el título de Marqués de San Marcial, requisito indispensable para la expedición de la Real carta de sucesión.
—	Idem disponiendo se expida Real carta de sucesión
del título de Marqués de San Carlos de Pedroso, á favor de D. José de Pedroso y Scull.
—	Idem nombramiento de D. Santiago Ledo y García.
—	Dictamen del Consejo de Administración en los re-
cursos de alzada establecidos por los Concejales del Ayuntamiento de Los Palacios, D. Antonio González y D. Antonio Gómez, contra resolución de la Comisión provincial que los declaró incapacitados para continuar en el cargo concejil.
—	R. O. nombramiento de D. Nicolás de la Cuesta y
Coig, Ingeniero primero de caminos, canales y puertos.
—	Idem disponiendo que se anuncie una convocatoria
y se celebren exámenes para el ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas.
—	Idem aprobando los exámenes de Telegrafía práctica
verificados por los telegrafistas segundos D. José García Alonso, D. Pedro Bardají Miranda, D. Joaquín Pérez Montes de Oca y D. José Reyes Valdés.
—	Reales órdenes nombramientos de D. Benito Escobar
Ansó y D. Miguel Salazar y Vargas.
Idem declarando vacante la Cátedra de Geología, que desempeñaba en esta Universidad D. Francisco Vidal y Careta.
Idem cesantía de D. Vicente Jústiz y Portuondo.
Idem remitiendo la GAceta de Madrid en la cual se halla inserta la convocatoria de la Cátedra de Economía política y Estadística, vacante en esta Universidad.
Idem aprobando el anticipo de cesantía concedido á D. Mariano Ruíz Merino.
Idem nombramiento de D. Enrique González Ruíz. Idem aprobando los exámenes verificados por los telegrafistas D. Rafael Lorenzo Colonge y D. Joaquín Hidalgo Lastres.
14	Idem dictamen del Consejo de Instrucción pública en
el expedieme promovido por el maestro D. Antonio Biosca/
—	Idem desestimando la instancia del maestro D. Barto-
lomé Román García, sobre reclamación de haberes.
—	Idem concediendo á D. Manuel Ibaoz y Borrás, pró-
rroga de dos meses para embarcarse con destino á esta Isla.
15	Reales órdenes nombramientos de D. Teótimo Laca-
lie y Gómez, D. Juan Venancio Schwiep y del Campo, D. Diego Santiesteban y Díaz Bustamante, D. José Blanquer y Oreda y D. Isidro A. Rivas y Fernández.
—	R. O. concediendo cuatro meses de licencia para la
Península á Ramón Martínez de Campos.
—	Dictamen del Consejo de Adminisiración en el expe-
diente iniciado por el Ayuntamiento de Manzanillo para reformar el arbitrio «Aporvechamiento de aguas.»
17	R. O. aprobando el acuerdo dictado por la Sala de
gobierno de esta Audiencia desestimando la queja formulada por el Procurador D. León Laca]le y Gómez, contra la providencia del Juez de primera instancia de Guanajay, disponiendo que los Procuradores de dicho Juzgado concurran diariamente á las Escribanías del mismo, bajo multa de 25 pesetas.
—	R. O. convocatoria para cubrir la Cátedra de Econo-
mía política y Estadística, vacante en esta Universidad.
—	Idem disponiendo que continúe prestando sus servi-
cios como temporero en el ramo de Obras públicas de esta Isla, D. Francisco Larravide y López.
—	Idem concediendo dispensa de edad á D. Agustín Ve-
lazco para ser admitido en los exámenes de Ayudantes de Obras públicas.
—	Otorgando á la Empresa del ferrocarril y Almacenes
de Depósito de Santiago de Cuba, la concesión que solicita de la vía férrea de servicio general de San Luis ó Enramadas á Palma Soriano, y pliego de condiciones para la construcción del mismo.
18	Decreto nombrando Alcalde, en comisión, de Nueva
Paz, á D. Antonio García González.
—	R. O. declarando que el plazo para verificar las tras-
laciones de los asientos contenidos en los libros antiguos á los modernos de los Registros de la propiedad, se prorroga hasta el 29 de Agosto de 1896.
—	Idem nombramientos de D. Juan García y García y
D. Aureliano Fernández y Fernández.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente iniciado en el Gobierno general para la aprobación de un repartimiento extraordinario de 3 y medio por 100 sobre el tipo ordinario de 6 por 100 que solicita el Ayuntamiento de Trinidad.
/ ií