984
GACETA DE LA HABANA
este medio se convoque al pardo Jacobo Belisureli (a) Lima, para que el día 6 de Diciembre próximo comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en la causa expresada.—Colón, Noviembre 14 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2876	I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en causa por hurto, contra el moreno Rafael González y otro, que por este medio se citen á los morenos Daniel Gutiérrez, Manuel Montalv® y Justo Troncoso y al pardo Ramón Martínez, para que se presenten ante este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Noviembre 14 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2877	I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que por este medio se convoquen á D. Florentino Pérez Iturralde, D. José Loredo Tueros, don Julio Falcón y Blanco, don José María Alvarez y Pérez, don Luis Policarpo Venci, don Manuel Docasar y Saborido, don Alejandro Ramoneda y Mock, don Gustavo Pérez Iturralde, don Antonio L. Esperón y Rulí y don Juan Gambeca; para que el día 2 de Diciembre próximo á la 1 de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones contra D. Florentino Pérez Iturralde y otros.—Colón, Noviembre 11 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2810 I 20
ALFONSO XII.
El Sr, juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oñcial de la Habana, se convoque al procesado moreno Pedro Crespo, y testigos moreno Carlos Morales, asiático Mariano Oña, morenos Nicolás Hernández y Pío Oviedo y asiático Fernando Fina; con el fin de que comparezcan el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al primero por lesiones.—Alfonso XII y Noviembre 15 de 1895.—
P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2917 I 21
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por esta mi única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Morejón, cuyas generales se ignoran; para que. dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura.—Alfonso XII, Noviembre 13 de 1895.—Emilio Vélez. —Eugenio Pérez Cubas.
2890 I 19
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de primera instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Chico Murís, natural de la Coruña, provincia de idem, estado soltero, de 22 años, de profesión labrador, vecino de San Juan y Martínez, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de 4 meses y 1 día de arresto mayor, á que ha sido condenado en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 8 de Noviembre de 1895.—Herrera.— El Escribano, Francisco Cuervo.	2857 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Suri y Pérez, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficia^ se convoque á la esposa del procesado, á la mujer de Pedro Gacía, al hijo mayor de éste, á Ciprián Tuyo, Joaquín García y Federico García, para que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 14 de 1895.—Andrés S. Moreno. 2875 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez y don Felipe Adelí, para que á las 2 de la tarde del día 25 del actual, se presenten ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1895.—Andrés S. Moreno. 2859 I 21
El Sr. juez de instrucción, en el sumario contra don Tosé L. Garrido, por cohecho, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Vergara, para que se-presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Cienfuegos, Noviembre 13 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2858 I 21
SAGU A LA GRANDE
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe y don Manuel Rodríguez, don Ratael Morejón y don Paulino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por asesinato de don Marcelino Fernández, cuyo delito se cometió el día 7 del actual, en Sabana Grande, término de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Noviembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
2903 I 21
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Larrondo ó González, natural de Candelaria, de 30 á 35 años, hijo de Luz, soltero, color negro, estatura regular, usa bigote y pera, con la cabeza llena de cicatrices y una en un lado de la barba, vestido con ropa de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de Juana Larrondo, cuyo delito se cometió el día 30 del mes próximo pasado, en el ingenio «Flor de Sagua»; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y adminis-trarájusticia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y
cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 deNoviembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	2834 I 20
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado en causa por lesiones y resistencia, Tomás Róbertson Brens, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial, cuya prisión ha sido decretada por dicha Sala por su injustificada incomparecencia á las sesiones del juicio oral de la causa que le fué instruida en este juzgado por el delito de lesiones y resistencia; cierto y seguro de que si lo verifica, se le hará justicia y en caso contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho procesado Tomás Róbertson Brens, y á disposición de la mencionada Sala, cuyas señas y generales son las siguientes: natural de Jamaica, provincia de idem, vecino de Media Luna, hijo legítimo de Tomás y Susana, de oficio marinero, de raza negra, estatura alta, color moreno, pelo y ojos negros y nariz regular.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo 2 de Noviembre de 1895.—Pedro Iso. Ante mí, Francisco Bueno.	2831 I 20
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ceferino Ramírez Osorio, natural de Holguín, de 27 años de ¡ edad, profesión dependiente de comercio, cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa número 27 de 1892, que se le sigue por el delito de hurto y estafa; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Rei-¡ no, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción ¡ á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.—Holguín, 5 de Noviembre de 1895.-Fulgencio de la Vega.— Tosé M. Cardona.
2843 I 20
Consejo de familia %
Don Lorenzo Yáñez del Castillo, Presidente del Consejo de
familia de los menores don José Pedro y don Aurelio Fernández Ttevejo y Cabrera.
Hago saber: que acordado por dicho consejo de familia, en sesión celebrada el 23 del mes de Octubre próxima pasado, y de conformidad y con la autorización de los demás herederos de doña Clara Quiñones, que asistieron á dicha sesión, nombrados doña Matilde Fernández Trevejo y Quiñones, con su legítimo esposo don Manuel Cordero, y doña María Luisa Fernández Trevejo y Cabrera, con el suyo don Aureliano Sosa y Ortega y con su legítima madre doña Josefa Cabrera; el remate en pública subasta de la casa calle de la Picota número 68, entre las de la Merced y Paula, con una superficie de 422 metros 59 centímetros planos, y compuesta de sala, un pequeño comedor, seis cuartos en la parte principal de la casa, dos cuartos y cocina en el martillo que tiene al fondo dicha casa y además una pequeña habitación construida parte en el terreno principal y parte en el martillo referido, tasada toda en cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos sesenta y seis centavos, encontrándose dicha casa en muy buen estado; se ha señalado para que tenga lugar la expresada subasta, el día 11 de Diciembre próximo venidero, á las doce del día en la Notaría de don Carlos Laurent é Iglesias, situada en la calzada de la Reina número 4; advirtiendo, que no se admitirán ofertas que no cubran el-precio íntegro de la tasación, y que para tomar parte en dicha subasta, se ha de depositar previamente el diez por ciento de la referida suma de 4637 pesos 66 centavos, importe de la tasación; que en la Notaría se encontrarán los títulos de dominio y demás documentos referentes á la finca, para que sean examinados por los interesados, y por último, que del precio del remate se deducirá la cantidad de 335 pesos, que le reconoee á favor del monasterio de Santa Clara, la finca descrita.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1895.—Lorenzo Yáñez del Castillo.	487 P 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2i DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La Presentación de Ntra. Sra.
('Circular en la T. O. de San Agustín.-)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del segundo trimestre
DE 1895 A 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 2 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por
rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 2 de Enero próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 18 de Noviembre de 1895.—El Subgobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Qucsada..
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCION DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 2 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 2 de Enero siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese: — El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
REGLAMENTO
¡»ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DÉ AGUAS MINERO MEDICINALES
Util cío solo para los facultativos, sino para el público en general, y eu particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
tfsooiiício jr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para leu IsIcl de OzcbcL.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.