704
GACETA DE LA HABANA
t
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este dis trito judicial.
Por la presente se convoca á don José Denis Sánchez, vecino de Pipián, cuya residencia actual se ignora, para que el día 22 del actual, á las 12 de la mañana, pomparezca ante la Sección 2.a de la Salame lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del ajt. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 9 de Octubre de 1895.—Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2152 I 11
ALFONSO XII.
Don Fidel de Chávez é Ibáñez, accidentalmente Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Antonio Mendoza Fundora, hijo de don Agustín y doña Micaela, natural y vecino de esta villa, soltero y de 18 años; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, l.° de Octubre de 1895.—Ibáñez.—Eugenio P. Cubas. ¡
2033 l 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una potranca alazana, careta, que le fué ocupada al moreno Juan Benítez, á fin de que se presenten en este juzgado á reclamarla con los correspondientes títulos de propiedad. Alfonso XII á 25 de Septiembre de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1963 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi, se ha servido disponer se convoque al pardo Rogelio Apórtela; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 296, seguido contra el moreno Blás Aldama, por hurto frustrado de cerdos, á don León-Ruiz.—Alfonso XII, Octubre 5 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
2094 I 11
SANCTISPIRITUS.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras Judicial y scai de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eitmt. Sr. Gobernador general de ll de Junio de 1X91.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
/ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Isidro González, don José Guzmán González, don Domingo Galdo Díaz, moreno don Tiburcio Herrera, moreno don Emilio Hernández, don Pedro Hernández Guedes, D. José Hernández Pérez, don Florentino Iribarren, don Fernando Itsa Obago, don Agustín Lago Martínez, don José López, don Manuel La-rrazaábl, don Rafael López, don Pedro López, don Germán Lara Figueredo, don Jerónimo Lagarras, don Cayetano La-bandera, don Lorenzo López González, don José Lara Véliz, don Juan J. Lorenzo Sánchez, don Manuel Méndez Feijo, don Andrés Meó'ides, don Manuel Marrero, don Pedro Márquez, don Luis Morales Pérez, don Pedro Morera, don Vicente Me-néndez, don Bernabé Núñez Núñez, don Miguel Otermín Go-rralde, don Juan Ortega Calderín, don Miguel Oviedo Vega, don Amado Orta Méndez, don Antonio Pérez Víctores, don José Pérez García, don Pablo Pérez González, don Bonifacio Pérez González,'don Donato Pineda, don José A. Prieto, don Antonio Pérez, don José María Ruiz Castro, don Andrés Romero Martínez, D. José Romero Rojas, D. Joaquín Rodríguez Cordovés, don Manuel Rodríguez, don Secundíno Rebozo, don Clemente Rodrígu’ez Alfonso, don Manuel Ravena, D. Ricardo Rivero Rey, don Juan Rosa García, don José Reyes Cruz, don Enrique Soriano, don Francisco Suárez González, don Félix Sánchez, don José Sierra Quintana, don Andrés Santos, pardo don Carlos Sierra, don José Sáenz Orio, moreno don Manuel Sierra, pardo D. Luis Sierra, morenoD. Gabino Sierra, moreno don Bonifacio Sierra, moreno don José de los Reyes Sierra, moreno don José Sierra, don Francisco Sopeña Acobo,'don Saturnino Tapia, don Ruperto Torres, don Eüsebio Torres Chamizo, don Agustín Uirutia del Moral, don Antonio Unanue, don José Inés Vigoa, don Antonio Véliz Izquierdo, don Enrique Vidal Anero, don Martín Vera Ariztazábal y moreno don Anastasio Zayas, del censo de¿Concejales y Diputados provinciales de e$te distrito, incluidos por el concepto de subsidio industrial en el término municipal de Artemisa.—Líbrense las certificaciones necesarias para la baja de dichos individuo ser los censos respectivos.—Notifíquese esta sentencia á los demandados por medio de edictos, en los que se insertarán el encabezamiento y parte dispositiva de la misma y carta orden ¡ al juez municipal de Artemisa, para la notificación á don Casto j Velo Alramo y don Damián Cuenca y Sánchez.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—J. M. Becerra.— Y á fin de notificar á los demandados la sentencia inserta, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña á 25 de Septiembre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.— Anti mí, Ldo. Angel García Zamora.	1919 I 11
GÜINES. *
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Narciso Villalba, vecino de Guara, para que á las 12 de la mañana del día 15 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por adulterio, contra doña Sofía Diepf a.—Güines, Octubre 7 de 1895.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2110 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ildefonso Sánchez, (moreno), vecino de San Nicolás, de estado soltero, oficio campo, de 20 años, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color *su clase, pelo pasa, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 396 del 95, por lesiones al moreno Juan Valdés Flores; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 7 de Octubre de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2128 I 11
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción
de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á l'a cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: un caballo bayo, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, hierros ninguno y tusada ó recortada la criii ó cola, pues así lo be dispuesto en la causa número 435 del 95, por hurto á don José Baluja.—Güines 4 de Octubre de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2078 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga prpcedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los naimaies que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color moro de concha, de 7 cuartas de alzada, entero, sin hierro y de 4 años de edad, pue9 así lo he dispuesto en la causa número 439, por hurto á don José María Sánz.—-Güines, Octubre 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio' Navarro Romero.
2106 I 11
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción
de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía cionan, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo bayo, jaca, de 6 y media cuartas dé alzada, cabos al pelo, con el hierro F. G. T., lucero apagado y calzado de las manos, pues asi lo he dispuesto en la causa núm. 439 del 95, por hurto del mismo á don Ramón Suáiez Fernández.—Güines, 6 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2105 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito
de Güines.
Por la presente se convoca á don Ramón Durañona, empleado del Circo Venezolano, cuya actual residencia se ignora; para que el día 22 del actual, comparezca ante la Sección 2.w de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral g causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajólos apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Octubre 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2104 I 11
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1 .A instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rodolfo Legón (a) Martínez, natural de esta ciudad, vecino de Guasimal, soltero, de 18 años de edad, del campo, sin instrucción, hijo de Juana Legón; para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le siguió en este juzgado, por rapto de la parda Felicia Antonia Villa; en la inteligencia, de que si así lo efectúa, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo álas autoridades de cualquier clase y orden que sean y agentes de policía judicial, la busca y captura del indicado individuo.- Sancti Spíritus, Octubre 3 de 1895.—Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.
2090 I 11
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al asiático Gabriel Goñi y sepan si éste posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presente en este juzgado, en el término de 5 días, á prestar declaración en el incidente de la causa seguida contra aquél, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, i extiendo la presente en Cienfuegos, Septiembre 30 de 1895.— Andrés S. Moreno.	2009 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á laípersonas que con sus manifestaciones pueden contribuir al descubrimiento de las circustancias y del autor de las lesiones inferidas en la noche del 16 del pasado á don Francisco Pacheco, en esta ciudad.— Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octu-bie 4 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2095 I 11
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Quintero, natural de Gomera, en Canarias, soltero, de 24 años de edad y labrador, para^que dentro del término 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que es le sigue por rapto; seguro, que de hacerlo así, sé le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y la parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud y prisión de dicho Quintero, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justiciu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ln Habana, libro la presente en Santa Clara, 3 de Octubre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	2096 I 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ir DE OCTUBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Luis Beltrán, confesor y Germán, obispo y confesor.
('Circular en la T. O. de San Francisco.) '
ANUNCIO«.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código .] ?enal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se ;engan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
OBDEHAmS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
, De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO Dfi DROGAS I PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.