1052
GACETA DE LA HABANA
san te, con el haber que por clasificación le corresponda á don Fernando Corradi, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 74 del decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 2873, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero déla Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por pase al Ejército de dicha Isla de don Guillermo Guiralt, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 730 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en.su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don Severiano Blanco y García, cesante de mzyor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1893.—M. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 9 del actual y bajo el número 2990, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Vista la instancia que con fecha 18 del mes próximo pasado eleva á este Ministerio el Sr. D. Manuel López Gamundi, Subintendente general de Hacienda, y que remite esa Intendencia en carta oficial número 2339 de 19 del mismo mes:—Vista la Real orden de 20 de Julio de este afio, dada con audiencia y de conformidad con la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en la que se resuelve que ni los Gobernadores regionales y civiles ni la Intendencia tienen derecho á la participación en las multas que se impongan como penalidades por infracciones á las Ordenanzas de Aduanas:—Visto el Real decreto de 26 de Agosto de 1893, restableciendo la Intendencia general y reorganizando las dependencias de la Hacienda pública en la isla de Cuba:—Considerando que hay error de concepto al suponer que la Intendencia gene ral de Hacienda asumió, al restablecerse, solamente las facultades económicas de los Gobernadores regionales y civiles, porque además asumió algunas de las que tenia el Gobernador general, tanto en materia de Aduanas como en los demás ramos económicos de la Administración, y asimismo parte de las que por las Ordenanzas é instruccio nes se asignaban á este Ministerio: — Considerando que en el Real decreto de 26 de Agostó de 1893, se creó el cargó de Subintendente general de Hacienda, que no sustituye á ninguno de los funcionarios de la organización anterior y que además del cargo de segundo Jefe de la Intendencia se le dan por el artículo 60 facultades concretas y propias al disponer que desempefie el puesto de Inspector de Aduanas que se creaba por aquel soberano precepto:—Considerando que al declarar la Real orden de 20 de Julio de este afio que ni los Gobernadores, ni la Intendencia tendrían participación en las multas de Aduanas, no quiso ni pudo extender esta declaración al Subintendente en su calidad de Inspector permanente de la Renta de Aduanas y Jefe de Negociado del Ramo en la Intendencia:-Considerando que lo dispuesto en las Ordenanzas de Aduanas respecto á la distribución de las multas no debe aplicarse al Inspector especial de la renta, cuyo cargo se ha creado con posterioridad al planteamiento de aquéllas, como tampoco pudo referirse la Real orden de 20 de Julio á aquel funcionario, puesto que, esta soberana disposición es resolutiva de una consulta hecha por un Gobernador regional en la época en que éstos ejercían facultades de carácter económico:—Considerando que el funcionario que desempeñó desde que se crearon los cargos de Subintendente é Inspector de Aduanas ha tenido participación en las multas y no hay razón de equidad ó justicia que obligue á suponer que la Real orden citada puede privar al exponente de lo que se habla concedido á su antecesor; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver favorablemente la reclamación del señor D. Manuel López Gamundi, declarando que la Real orden de 20 de Julio de este afio ni autoriza ni obliga á privar al Subintendente general de Hacienda, como Inspector de la Renta de Aduanas, de la participación en las multas de las mismas por infracción de las reglas de las Ordenanzas que venía percibiendo desde que se creara el cargo por Real decreto de 26 de Agosto de 1893.—De Real orden^e-dfgo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1893.—M. Cabezas.
INSPECCION. Y SECCION CENTRAL DE ATRASOS.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
D. José Gómez Robledo, Jefe de Administración de primera clase y Jefe de esta Sección central.
Por el presente hago saber á los señores don Nicasio Suárez Llanos, Administrador que fué de la Aduana de este puerto; don Manuel Rqdrigúez Campos, Contador de la misma; don Manuel Asencio, Inspector de Almacenes; don José M.a Novo y Troyo, Inspector de muelles y don Benito Rodríguez Batistá, oficial del Negociado de entradas en el año de 1875, <lue deben presentarse en esta ofici-
na á prestar declaración en un expediente que se sigue por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino; en el concepto que de no verificarlo en el término de 30 días, desde la publicación del presente edicto, quedarán desde luego sujetos á la responsabilidad que haya lugar.
Habana, Noviembre 25 de 1893.— Gómez Robledo.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jeíe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó pór medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á‘recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Ista, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del articulo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de
*893-
Habana, 25 de. Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Josi Porrúa.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Román Martínez y don Manuel Hoscada, Administrador y Contador, respectivamente, de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana, de Junio de 1887 y Febrero de 1888; en la inteligencia de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Anuncio.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para contratar las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el local que ocupa la Intervención de este Apostadero, acordó la Excma. Junta Económica del mismó, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y tipo de $ 25716-08 oro, si bien modificándola clausula cuarta, ó sea la que trata del depósito ó fianza, en sentido de que pueda ésta verificarse tanto en Tesorería como en la caja del Arsenal.
Lo que se hace público para que las personas á quienes pueda interesar concurran con sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida el 13 del entrante Diciembre, dia señalado para el acto, á la una de la tarde, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 30 de Noviembre de 1893.—El Segundo Jefe de Estado Mayor, Ventura de Manterola.
Negociado 2.0 — Clases.
En virtud de Real orden telegráfica se autoriza al Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, para la admisión de cinco maquinistas eventuales para el servicio de la Armada; y dispuesto se proceda por concurso á cubrir dichas plazas, se publica en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de esta Isla, para conocimiento de los que pueda interesarle, que se exigen las condiciones siguientes, y tendrán que sujetarse á las administrativas que también se detallan.
Las solicitudes, acompañadas de los documentos legalizados que justifiquen reunir las condiciones exigidas; los que se presenten al concurso se dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, antes del día 20 de Diciembre próximo, para el siguiente día 21 ser examinados y admitidos desde luego los que mejores derechos aleguen.
Condiciones.
ia Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales que ha^an sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891.'
2a Los primeros maquinistas navales, con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al reglamento de 23 de Enero de 1877, siempre que acrediten haber navegado dos años por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
3a Los segundos maquinistas navales con nombramiento que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891, siempre que acrediten haber navegado un año, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
4a Los segundos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de Maquinistas de la Armada, que por cumplidos de los ocho años de servicios, hubieran solicitado su separación y su facultad física demuestre que pueden prestar servicios, y que acrediten haber navegado tres afios, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
5a Los terceros y cuartos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de Maquinistas de la Armada, que por cumplidos de los ocho afios de servicios acrediten haber
navegado tres afios por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión, y su facultad física demuestre que están en actitud de prestar servicios.
6a Los terceros maquinistas eventuales que hubieren prestado servicios en la Armada, como tales, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicios y hayan navegado tres afios en buques de alta y baja presión.
Condiciones administrativas.
1? Los individuos particulares que resulten aptos y admitidos para desempeñar plaza de terceros maquinistas en el servicio de la Marina, disfrutarán los mismos haberes que los de su clase, del cuerpo de Maquinistas de la Armada en todas situaciones.
2a Los expresados haberes empezarán á devengarse desde la fecha noticiando su admisión, y cesará el dia de) despido.
3a " El pago de los haberes mensuales correspondientes, será en el tiempo y forma que determina la legislación vigente.
4a Los expresados maquinistas cuando tengan á su cargo efectos y pertrechos, serán responsables de las faltas y buena conservación, con la mitad del sueldo que disfruten.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—Pelayo Pede-monte.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta, por segunda vez, en arrendamiento, el solar dos de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 30 de Diciembre próximo, á la una de la tarde.
19	El precio para pl arrendamienlo es el de 815 pesos 17 centavos oro anuales.
20	No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del arrendamiento.
30. Para tener parte en la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración, el 10 por 100 del valor del arrendamiento al año.
40 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
59 Constituida la Junta para la subasta, en el despacho del Sr. Administrador, éste declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más ventajosa.
69 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se habrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la oferta más ventajosa.
79 Los gastos que se originen por este arrendamiento serán de cuenta del arrendarario.
Habana, Noviembre 27 de 1895.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 2 de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. (en letra) oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago número 137 de 12 de Enero de 1889 Por *a suma de ocho pesos cincuenta centavos y la número 295 de 13 de Septiembre de 1893 Por Ia suma de dos pesos diez centavos, expedidas á favor D. Francisco Gandón Ramírez, en concepto de depósito forzoso; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 dias, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto del particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago y se expedirá el correspondiente certificado, que las sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS. Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente se cita á los herederos sucesores de Da Vicenta García, para que en término de quinto
__■_■___■ - _