60
GACETi DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Bafracoa.
Declarado desierto el remate del impyesto de «Consumo de ganado,» de este término, correspondiente al año económico de 1895 $ 96, por falta licitadores y cuyo acto debió tener lugar el día 20 del actual, la Corporación «n sesión de 22 de dicho mes se ha servido señalar de nuevo para la subasta del expresado impuesto, las 10 de la mañana del día 5 de Agosto próximo en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se halla publicado en la Gaceta de Ja Habana del día 16 de Mayo último y bajo el mismo tipo de nueve mil pesos oro; quedando exentas del pago del impuesto las reses que beneficien los Cuerpos del Ejército de guarnición en esta plaza para su exclusivo consumo.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Baracoa, 25 de Junio de 1895.—P* S., José N. Pérez.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Declarado desierto el remate del arbitrio del «Consumo de ganado,» en esta ciudad y barrio anexo del Dajao, por falta de licitadores, y cuyo acto debió tener lugar el día quince del corriente mes; la Excma. Corporación, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido señalar de nuevo para la doble subasta que simultáneamente se ha de celebrar, tanto en esta ciudad, en la sala Consistorial, y ante la Comisión respectiva, y en la Habana en el local y bajo la Presidencia del funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 15 del mes entrante á las dos de la tarde; en inteligencia de que el pliego de condiciones es el mismo que aparece publica do en la Gaceta de la Habana del día 14 de Abril próximo pasado y el Boletín oficial de la provincia, de fecha 6 del propio mes, con lo sola diferencia de que el tipo mínimum para admitir proposiciones y adjudicar el remate se ha rebajado á la cantidad de sesenta y tres mil pesos.
Y á los efectos del citado acuerdo* y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cuba á 20 de Junio de 1895.—José Joaquín Fernández.
Junta local de primera enseñanza de Lajas.
Habiéndose ausentado de esta localidad el maestro de la escuela municipal del barrio Terry, don Rafael Ca-fiizárez, á quien estoy instruyendo expediente por abandono de destino, se convoca por este medio, para que en el término de quince días se presente á dar sus descargos.
Lajas, Julio 3 de 1895.—El Presidente, Juan López.
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
Debiendo adquirir este batallón, por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente año económico de 1895 á 96, y comisionado por la junta de este cuerpo, lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompañados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 29 del presente mes, para cuyo día se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones idem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895.—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Yuste.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
de concentración para su destino á este ejército de Ultramar. Por tanto, en nombre de la ley requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares de la Isla, y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición; son sus generales: hijo de Antonio y Antonia, natural »de Ervece-do, parroquia de idem, avecindado en Cobao, Ayuntamiento de Arnés, Juzgado de primera instancia de Ne greira, provincia Coruña, veinte y dos años, labrador, un metro seiscientos quince milímetros de estatura, soltero, 1 pelo negro, cejas al pelo, ójós castaños, nariz regular, barba idem, frente corta, aire marcial, su producción gallega, y como seña particular, una cicatriz sobre la ceja izquierda.—Y para que llegue á noticias de.todos, insértese en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y en el de la Guardia civil.
En la Habana á 5 de Julio de 1895.—El Juez instructor, Fructuoso Mendizábal.	13
Don Ladislao Hidalgo Domínguez, primer Teniente abanderado del Muy benéfico cuerpo militar de Orden ! público, y Jufz instructor en expediente de inutilidad formado al guardia de dicho cuerpo, Antonio Suárez Martín; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Angel del Río Santos, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca á este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 24, con el fin de prestar declaración en el precitado expediente; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 2 de Julio de 1895.—Ladislao Hidalgo.	14
MANZANILLO.
Don Santiago Sánchez y Sánchez, Capitán del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, y Juez instructor en el mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la primera compañía del primer batallón del expresado regimiento, Juan Boada Poveda, por la falta grave de deserción, hijo de Juan y de María, natural de Macast, provincia de Gerona, de veinte años de edad, soltero, oficio jornalero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el cargo de Juez instructor, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la plaza de Manzanillo, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S.‘ M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho indivi* dúo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con la seguridad conveniente, al fuerte de Zaragoza, de esta plaza.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, cuatro de Julio de mil ochocientos no venta y cinco.—Santiago Sánchez.	12
VEGUITA.
D. Juan Massot y Matamoros, primer Teniente de Infantería con destino al Batallón peninsular número 8, y Juez instructor nombrado por el Comandante de armas de este poblado.
Hallándome instruyendo sumaria contra José Prieto Cortés, Cabo de la guerrilla montada de Bayamo y Manzanillo, de 39 años de edad, soltero, y sus señas éstas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba poca, boca regular, cuyo paradero se ignora, por la falta grave de primera deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en Veguita.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el periódico oficial y de mayor circulación de esa localidad.
En Veguita á xo de Junio de 1895.—El Juez instructor, Juan Massot. —Ante mí:—El Secretario, Antonio Muñoz.	10
BAYAMO.
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo de Ata-rés y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza, para evacuar actos de ' justicia.
Hago saber: que en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Mansueto Pensado García, que según noticias se encuentra en esta Isla, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente en los Diarios oficiales, verifique su presentación en este Juzgado, situado en el Castillo de Atarés, bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado, le correrá el perjuicio que haya lugar en la causa que por deserción se le sigue en la zona de reclutamiento de Santiago, número treinta y uno, en Galicia, por falta
Don Bernardino Valledor Vidal, segundo Teniente del batallón peninsular número 8, y Juez instructor de la causa contra Fernando Muñoz Carmona, por primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Fernando Muñoz Carmona, de veinte y cinco años de edad, hijo de José y de Delfina, natural de Sevilla, parroquia de Lógrame, soltero, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con
la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Bayamo, Julio tres de mil ochocientos noventa y cinco.—Bernardino Valledor.	15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espero, Teniente Coronel del arma de infantería, en comisión activa, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Antonio Nescolarde, vecino de esta ciudad, calle de Pozo del Rey número 28, de oficio pintor y vendedor de prendas ambulante, hijo natural de don Felipe Regueiferos y doña Mercedes Nescolarde, de veinticinco años de edad, soltero, de estatura regular, delgado, pelo negro, barba lampiña, y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de visitar puntos donde se establecen fuertes militares, y sostener conversaciones sospechosas con gente de color en el poblado de Alto Songo; á~todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, i.° de Julio de 1895.—El Teniente Coronel, Juez instructor, Celedonio Baltanás. 11
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco Q. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital. . .
Hago saber; que. en el juicio .ejecutivo incoado en este juzgado por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra doña Manuela del Pino y sus causahabientes, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:— Én el juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra doña Manuela del Pino y sus causahabientes, en cobro de 648 pesos*, se ha despachado el mandamiento de ejecución del tenor siguiente:—Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.—Uno de los alguaciles del juzgado asistido del actuario que da fe, en virtud del presente mandamiento procederá á embargar bienes de la propiedad de doña Manuela del Pino ó sus causa-habientes, sin hacer previamente el requerimiento de pago, por ignorarse su paradero y domicilio, en el orden establecido en el art. 1445 de la ley de E. Civil; trabándose en su caso, en las casas números 11 y 13 de la calle de Duarte, en Güines y sus rentas en cuanto sean suficientes* á cubrir la cantidad de 648 pesos, intereses de demora desde el requerimiento de pago y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago que es en deberle, según la escritura de 11 de Abril de 1843, otorgada ante el Notario don Francisco de Castro, por ausencia de don Eugenio Pontón, procedentes de 18 anualidades á razón de 36 pesos cada una, del censo de 600 pesos que reconocen ambas casas á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, haciéndose él requerimiento y la citación de remate por medio de edictos en la forma que previene el art. 269 de la propia ley, concediéndole el término de 9 días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, haciéndose expresión en los edictos de haberse practicado el embargo, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo establecido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra doña Manuela del Pino ó sus causahabientes, en cobro de pesos.—Habana, julio 6 de 1895.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí,, Emilio Moreu.—Con cuyo mandamiento se procedió por el alguacil de este juzgado, don Ramón F. García, á embargarle las casas números 11 y 13 de la calle de Duarte, en Güines, especialmente hipotecadas y las rentas en cuanto sean suficientes á cubrir dichas responsabilidades y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, por no ser conocido el domicilio de la deudora y sus causahabientes; y en su consecuencia con lo prevenido en la ley de E. Civil, por medio de esta cédula se le requiere de pago y se le cita de remate en forma, para que dentro del término de 9 días improrrogables se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—Habana, julio 8 de 1895.—Emilio Moreu.-Y mediante á ser desconocido el domicilio é ignorarse el paradero de doña Manuela del Pino y sus causahabientes, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de requerimiento de pago y citación de remate en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, julio 8 de 1895.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Emilio Moreu.	230 T 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en el procedimiento establecido por don Ildefonso González y González, contra don Manuel Pérez de la. Osa, en cobro de un crédito hipotecario de dos mil pesos en oro, constituido por el demandado, por escritura de 2 de Octubre de 1879, en un sitio de labor compuesto de una caballería de tierra menos veinte y cuatro cordeles, situado en el barrio de Góvea, de este término municipal; por providencia de 3 del actual, he dispuesto se requiera al expresado don Manuel Pérez de la Osa, para que dentro de treinta dias pague la mencionada suma de dos mil pesos en oro y las costas; bajo apercibimiento de procerse á la subasta de la finca hipotecada, y que se le haga saber además, que el actor ha nombrado al perito don Simón Teja y Viña, para el avalúo de dicha finca; apercibido, de que se le tendrá por conforme con el nombrado, si no lo verifica.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento, por ignorarse el domicilio del deudor, se expide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, 6 de julio de 1895.—José I. Travieso y López.-r-Ante mí, Agustín Castro.	292 P 10
CATEDRAL.
En causa que se instruye por'robo á don Francisco Nevó y Magín, contra el pardo Juan Cordovés y Valladares, el Sr. juez de 1.a instacia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite al expresado Nevó, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, para un acto de justicia.—Y