940
GACETA DE LA HABANA
9.	a El concesionario hará efectiva en la Caja general de Depósitos una fianza de catorce mil pesos en metálico ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de la emisión de 1886 ó de 1890, admitiéndose éstos por todo su valor nominal con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 2 de Agosto del corriente afio, cuya fianza estará á disposición del Ministro de Ultramar y ha de responder del cumplimiento de todas las condiciones relativas á la construcción y tendido de los cables y será devuelta una vez en comunicación todas las líneas.
10.	En el caso de que los conductores se inutilicen por causas independientes de la voluntad de la Empresa en el término de duración del contrato, aquélla se obliga á reemplazarlos de modo que de nuevo quede expedita la comunicación en un plazo que no excederá de tres meses. Transcurrido este plazo y no reparada la avería quedará en suspenso la subvención hasta tanto que se estableciere el servicio; y si transcurrieran seis meses más sin que se restableciese se entenderá caducada la subvención.
11.	Para la propuesta, nombramiento y abono de haberes de los empleados, regirán las disposiciones vigentes para los cables de Santiago de Cuba á la Habana.
12.	La Empresa facilitará los aparatos destinados á los cables y podrá cambiarlos ó modificarlos según lo estime conveniente, de acuerdo con la Autoridad Superior de la Isla.
13.	Será obligación preferente para la Empresa la trasmisión de la correspondencia oficial en todos los ramos del servicio, esto es, de los despachos del Gobierno, los que dirijan á éste los Capitanes Generales, Gobernadores y Representantes de otras naciones en la Isla, y de los que medien entre dichas Autoridades, abonándose por dichos telegramas la mitad del precio que corresponda á los particulares.
14.	La tarifa de precios para la trasmisión de telegramas privados por esta línea, no podrá exceder de la fijada para la explotación de los ya establecidos desde Santiago de Cuba, Cienfuegos y la Habana, conforme se dispone por el artículo 3.° del Real decreto de esta fecha.
15.	Los despachos que se cambien con el extranjero, sé entregarán en las estaciones más inmediatas. En aquéllos de carácter local, disfrutará la Compañía la exención de la tasa cubana, conforme sucede hoy con los telegramas que se cruzan por el cable actual entre la Habana y Santiago de Cuba.
16.	El Gobierno y las Autoridades superiores de la Isla tendrán, siempre que lo juzguen oportuno, el derecho de inspección de la correspondencia de toda clase, y podrán negar el curso de los despachos, ya sean presentados á expedición ó ya recibidos por la línea, siempre que su contenido fuere contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó al orden público, pudiendo prohibirse la cifra ó la clave reservada en toda correspondencia de carácter privado.
17.	Cuando se interrumpa total ó parcialmente el servicio de la línea, por un plazo superior al de un mes, por efecto de cualquiera causa imputable á la negligencia ó mala organización y régimen de la Empresa, ya proceda de imperfección de los aparatos, ya de la parte facultativa ó técnica, ó de la administrativa, el Gobierno podrá hacerse cargo de los cables y del servicio, provisionalmente, y percibir los productos de su explotación. Estos serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos previamente los gastos de la administración oficial y los de conservación y reparación ó modificación y cambio de aparatos que hubiera sido necesario hacer. Durará la incautación del servicio por el Estado cuanto tarde la Empresa en organizar de nuevo el servicio en las debidas condiciones, entendiéndose caducada la concesión si la interrupción total del servicio, por parte de la Empresa, excediese de un año.
18.	Las obras de esta línea, tanto de los cables como de las estaciones terrestres, que se ejecuten en la Isla, serán consideradas como de utilidad pública para los efectos de la Legislación vigente, entendiéndose que dentro de ésta, y siempre con sujeción á lo que dispone el artículo 5.° del decreto ley de 29 de Abril de 1892, tendrá derecho la Compañía á todos los beneficios que respecto de los particulares que lo soliciten, entraña la declaración de utilidad pública, con arreglo á los párrafos l.°, 2.° y 3.° en su primer inciso, del artículo 114 de la ley general de Obras públicas vigente en Cuba; y asimismo a la exención de derechos que consiente para los cables telegráficos submarinos la disposición tercera del arancel vigente en la isla de Cuba, previo el cumplimiento de las formalidades que determinan las Ordenanzas de aduanas.
19.	El Gobierno prestará á la Empresa los auxilios de que pueda disponer para las operaciones hidrográficas relativas á la inmersión de los cables. Así mismo protejerá las operaciones del tendido y amarre de los cables, disponiendo al efecto el correspondiente convoy armado y cuanto sea preciso al caso.
20.	Verificada la concesión de los cables se extenderá un contrato en el qué conste el compromiso que adquieren y á que se obligan el Gobierno y el concesionario, con sujeción al presente pliego de condiciones, cuya copia deberá figurar en el expresado contrato, siendo los gastos de expedición de éste de cuenta del concesionario.
21.	Si el concesionario tuviese su domicilio fuera de la isla de Cuba, tendrá en la Habana un representante y otro en Madrid, competentemente autorizados para todo cuanto se refiera al servicio de los cables. —Aprobado por Real decreto de esta fecha.—Madrid, 29 de Septiembre de 1895.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
En vista de la consulta elevada por el Ayuntamiento de Pinar del Río, acerca de si al hacer el ingreso en las cajas del Banco Español de las contribuciones que por sus fincas satisface á la Hacienda, debe de descontar el uno por ciento á la oficina receptora; si dicha caja subrogada en los derechos de la Hacienda tiene órdenes para admitir el descuento, y por último, si al hacer el ingreso del importe del papel de oficio para aquellas oficinas debe descontar también el uno por ciento á dicha caja.
Considerando que las contribuciones y rentas que se pagan al Estado, no pueden sufrir rebaja de ningu: na clase, y por lo tanto no están sujetas al impuesto de uno por ciento.—Esta Intendencia general en acuerdo del día 2 del corriente mes, ha dispuesto que las contribuciones y rentas que se pagan al Estado, no pueden sufrir rebaja de ninguna clase, y que esta clase de pagos de los Municipios y provincias no están sujetos al impuesto del uno por ciento.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Visto el expediente incoado en esta Intendencia general por. instancia de don Tomás O. Waterland, fecha 23 de Octubre último, denunciando que la Sociedad anónima «Henry Clay & Bock & Company Limited,» no tributaba por el 10 por ciento de sus utilidades, conforme previene el 2.° párrafo del número 5 de la Tarifa 2.a del Subsidio vigente.—Visto asimismo los antecedentes que sobre el particular se pidieron y remitió la Administración de la provincia de la Habana:
Resultando que desde el año 1889 venía tramitando la susodicha Administración, un expediente para determinar la forma en que debía tributar la Sociedad de que se trata:
Resultando que en dicho expediente acordó la Administración citada en 27 de Febrero de 1893, que la Sociedad «Henry Clay & Bock & Company Limited,» dedicada á la fabricación de tabacos y cigarros, debía tributar por el 10 por ciento sobre las utilidades que reparte á sus accionistas, y no exclusivamente por los epígrafes correspondientes de las Tarifas:
Resultando que don Gustavo Bock, director de la referida Sociedad, se alzó en tiempo oportuno de esa resolución por ante el extinguido Gobierno regional:
Resultando que la Administración de la Habana admitió la alzada del Sr. Bock y no la dió curso como debía, sino cuando don Tomás Waterland presentó su denuncia sobre el particular:
Resultando que este Centro general de Hacienda para resolver la alzada de don Gustavo Bock y estimando que el caso que se ventilaba no estaba previsto en el reglamento del ramo, acordó solicitar del Ministerio la aclaración del 2.° párrafo del número 5 de la Tarifa 2.a:
Resultando que por Real orden núm. 2658, de 6 de Octubre último, el Ministerio de Ultramar dispuso que estaba en las atribuciones de este Centro resolver el caso sometido á consulta, dejando siempre expedito el derecho de los interesados para interponer las apelaciones que estimen convenientes:
Considerando que en el artículo 28 del reglamento de Subsidio de la Península, fecha 11 de Abril de 1893, se resuelven los casos análogos al presente en el sentido de que las sociedades anónimas que se dediquen á cualquier ramo de fabricación ó industria expresamente determinadas en las Tarifas han de tributar solamente como cualquier industrial por la cuota que por el respectivo concepto les corresponda:
Considerando que dada la organización de ciertas sociedades anónimas en esta Isla, mejor que la aplicación estricta de la doctrina sustentada en el referido artículo 28, es aclarar el segundo párrafo del número
5	de la tarifa 2.a del reglamento vigente de 12 de Mayo de 1893;
Esta Intendencia general ha tenido á bien resolver con esta fecha:
Primero. Que la Sociedad «Henry Clay & Bock
6	Company Limited,» y las otras sociedades anónimas—salvo las excepciones contenidas en las Tarifas—que se dedican al ejercicio de industrias comprendidas en las Tarifas, deben tributar por el epígrafe correspondiente de las mismas.
Segundo. Que en el caso de que dichas sociedades efectúen además negocios agenos á los de las industrias referidas y obtengan en ellos utilidades liquidas—lo cual es fácil de comprobar con los balances y memorias que entonces deberán presentar con arreglo á lo prevenido en el articulo 84 del reglamento— han de tributar por el 10 por ciento de las utilidades referidas, según previene el 2.° párrafo del número 5 de la Tarifa 2.a, deduciendo de este 10 por ciento las contribuciones pagadas por las industrias á que se ha hecho referencia.
Lo que se hace público para general conocimiento y con el fin de que las Administraciones de Hacienda cumplan en lo sucesivo la doctrina sustentada respecto á la forma de tributar de las sociedades anónimas que ejerzan industrias contenidas en las Tarifas, salvo siempre las excepciones contenidas en las mismas.
Habana, Noviembre 8 de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías. Timbre.
Esta Intendencia general con motivo de consulté ele-| vada á la misma, acerca del alcance de su decreto de 3 de Octubre próximo pasado, publicado en la Gaceta de la
Habana, sobre visitas de inspección del timbre y sello del Estado, ha resuelto que deben practicarse también á las Escribanías de actuaciones adscritas á los Juzgados de ia instancia é instrucción.
Lo que se publica para su cumplimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1895.—Af. Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por este Centro en 12 de Octubre de 1872, por siete mil novecientas sesenta y cinco pesetas, ingresadas por el Escribano don Carlos Laurent, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Miguel Sánchez Bioma, contra don Antonio Carlos Ferrer, se anuncia al público por tres días consecutivos, en la inteligencia de que transcurrido quince desde la inserción del último aviso, se declarará nulo dicho documento y se expedirá el certificado que lo sustituya, pudiendo acudir á esta oficina dentro del plazo indicado el que se considere con derecho á reclamación.
Habana, Noviembre 12 de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general dei Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 6 del actual, dice á este Centro lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar, se comunicaal Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el número 2,541, la R. O. siguiente:— Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente relativo á la forma en que, ha sido acordada por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, la baja del descuento del 10 por roo al crédito consignado en el capítulo 10, artículo 3?, sección 3a del presupuesto de 1894 95, que se acompañaba á la carta oficial número 1015, de la repetida Intendencia general, fecha 7 de Agosto último; y teniendo en cuenta que con motivo de una consulta análoga dirigida á este Ministerio por el de la Guerra, con R. O. de 23 de Abril último, resolvió aquélla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se traslade á V. E, la repétida R. O., que copiada á la letra dice así:—«Excmo. Sr.:—Como resolución á la consulta hecha por V. E. á este Ministerio, con R. O. de 30 de Enero de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se manifieste á V E. que no encontrándose comprendida en los artículos 17 y 90 de las leyes de Presupuestos de los ejercicios económicos de 1892 -93 y 1893-9!, la clase de tropa y sus asimilados en la isla de Cuba, cuyos sueldos no lleguen al de un segundo Teniente de infantería, quedan exceptuados del impuesto del to por 100 sobre sus haberes.—De R. O. tengo la honra de comunicarlo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»—Lo que de la propia R. O. lo verifico como resolución á la precitada carta de esa Intendencia general, para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 24 del mes próximo pasado, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 12 de Noviembre de 1895.—Porrúa.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Noviembre de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	a 5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Narciso del Campo	B del E.	10	22 Nmbre. 95	250	22
Manuel Froilán. .	Censo.	20	17 id. id.	70	
Isabel García. . .	Id.	99	10 id. id.	166	5°
Negociado de Censos.
Por el presente se cita á don Joaquín Luque Romero, sus herederos ó cáusahabientes, caso de que hubiere fallecido, á fin de que en el término de tercer día se presenten en esta Administración á otorgar la escritura del remate de seis caballerías de tierra del lote número quince del ingenio «Baracod», rematadas por esta Administración en cobro de réditos de censos que reconocen á favor del Estado; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se otorgará de oficio en la forma que determina la Instrucción de quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.
Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.