1206
GACETA DE LA HABANA
los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela deSaguaá 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Santos Torres, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor nombrado para evacuar el interrogatorio origen de procedimiento previo que se instruye á D. Ramón Mendoza Socarrás, como presunto reclutador de gente para las filas insurrectas.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo ai pardo Luis Valdés Castillo, cuyo domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Morro de esta capital, con el fin.de prestar declaración en el citado interrogatorio; por lo que, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, ,en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del citado sujeto.
Y para que llegue á noticia de todos insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, castillo del Morro, 19 de Diciembre de 1895 —El Teniente Juez instructor, José Santos.	478
Don Juan de Lara y Alahama, primer Teniente del batallón mixto de Ingenieros, y Juez instructor del expediente de embargo de bienes, seguido contra Francisco del Río Palou.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á Francisco del Río Palou, natural de la Habana, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuarto de banderas del cuartel de Madera de la plaza de la Habana, residencia oficial de este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se les sigue de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la segunda región de la Península.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en averiguación del domicilio del citado individuo y bienes que posea, y lo participen á este Juzgado.
Dado en la Habana á diez y ocho de Diciembre de de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Juan Lara.— Ante mi, el Secretario, Patricio Rodríguez.
Don Miguel Garcés de los Tayos, segundo Teniente de infantería, y Juez instructor de causas militares.
Hago saber: que habiéndose ausentado del poblado de Minas el soldado de la segunda compañía de la guerrilla local del Camagüey, Carlos Cañizares Hernández, natural de Nuevitas, provincia de Puerto Príncipe (Cuba), de 36 años de edad, de oficio labrador, cuya estatura se ignora, de estado soltero, y cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente espaciosa y aire marcial, cuyo paradero se ignora, y á quien me hallo sumariando por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al referido Carlos Cañizares Hernández, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha se presente eneste Juzgado, sito en la Comandancia militar de Minas, para responder á los cargosque le resulten; en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde, siguiéndose el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ), exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y en el mío suplico, practiquen cuantas gestiones estén á su alcance para conseguir la captura del acusado, y caso de verificarlo será remitido con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de Minas, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria surta su debido efecto, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y en la Gaceta de la Habana.
Minas, 9 de Diciembre de 1895.—Miguel Garcés de los Tayos.—-Pedro Ardanás.	476
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infan teria, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa número 8,128 contra José Crespo (a) Cheché, de oficio labrador, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de asalto y robo en las moradas de varios morenos colonos del ingenio «Santa Isabel»; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en
nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, cuyas señas se ignoran, y si ¡ fuese habido lo pongan á mi disposición con las seguridades debidas.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia.
Pinar del Río, 19 de Diciembte de 1895.—El Juez instructor, Antonio Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	481
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hace saber: que hallándose instruyendo causa número 8,722, por asalto y robo de la casa de D. Francisco Carrillo, el día 25 de Septiembre último en el barrio de Puerta de la Güira, contra tres desconocidos cuyas señas y domi cilio se ignoran; se citan por medio del presente á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado sito en el cuartel de infantería, para evacuar su declaración; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto.
Pinar del Río, 18 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Antonio Bartrolí.—Por su mandato; el Secretario, Santiago Cascón.	482
CAMAJUANI.
Don Eduardo Muñoz García, primer Teniente del regimiento infantería de San Marcial número 44, y Juez instructor de la causa formada contra el cabo Francisco Yáfiez Martín, del 69 escuadrón del regimiento de caballe ría voluntarios de Camajuani, procesado por el delito de deserción.
Hago saber: Que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el referido Francisco Yáñez Martín, natural de Mazo, provincia de Canarias, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Francisco Yáñez Martín, para que en el término de 20 días se presente en este Juzgado militar de Camajuani, á fin de' que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar si no compareciere en el refeiido plazo; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al cuartel de voluntarios de esta plaza y á mi disposición.
Camajuani, 13 de Diciembre de 1895.—El Juez ins tructor, Eduardo Muñoz.—Por su mandato: el Secretario, Félix San Vicente.	479
Don Eduardo Muñoz García, primer Teniente del regimiento infantería de San Marcial número 44, y Juez instructor de la causa formada contra Antonio González Pérez, vóluntario del 49 escuadrón del regimiento caballería de Camajuani, procesado por el delito de deserción.
Hago saber: Que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el referido Antonio González Pérez, natural de Tíjarofe, provincia de Canarias, cuyo paradero se ignora.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á ¡dicho Antonio González Pérez, para que en el término de 20 días se presente en este Juzgado militar en Camajuani, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar si no compareciere en el referido plazo; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al cuartel de voluntarios de esta plaza y á mi disposición.
Camajuani, 10 de Diciembre de 1895.—El Juez ins tructor. Eduardo Muñoz.—Por su mandato: el Secretario, Félix San Vicente.	480
Iuzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de don Ramón Díaz Alvarez, don Ramón, doña Juana, doña María de los Angeles y D.a Rosa Díaz y Sierra: queá consecuencia de las diligencias que se expresarán, el Escribano que autoriza ha librado y fijado en la tablilla del juzgado la cédula que dice así:—A consecuencia de diligencias promovidas por el Procurador don José Urquijo, á nombre de la Compañía de Seguros mutuos «El Iris», contra los herederos de don Ramón Díaz Alvarez, nombrados don Ramón, doña JuaDa, doña María de los Angeles y doña Rosa Díaz y Sierra, para que constituyan hipoteca especial sobre la. mitad de la casa calle de Riela número 6, por el importe de tres anualidades vencidas y no satisfechas, por el seguro de la misma, ascendentes á ochenta y cuatro pesos oro, por ciento cincuenta pesos para papel sellado y quinientos pesos para costas; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencia de 18 del corriente, ha dispuesto se citen por este medio á los expresados herederos, á fin de que á las nueve de la mañana del día veinte y ocho del corriente, comparezcan en el juzgado, para la celebración del juicio que determina la regla tercera del artículo ciento sesenta y cinco de la ley Hipotecaria. Y cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, cito á los herederos de don Ramón Díaz Alvarez, nombrados don Ramón, doña Juana, doña María délos Angeles y doña Rosa Díaz y Sierra, cuyos domicilios se ignoran, para que á las nueve de la mañana del veinte y ocho del corriente, comparezcan en el juzgado de 1.a instancia de Belén, calle de Concordia número veinte y cinco, á la celebra-
ción del juicio verbal ordenado.—Habana, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa y cinco.—Mariano Guas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Diciembre veinte de mil ochocientos noventa, y cinco.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guas.
535 P 24
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Au
diencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de
1 .a instancia del distrito de Te'sus María, de esta capital.
Por el presente que se librá para su publicación en la Gaceta oficial, sin exacción de derechos por ahora, se citan á los herederos de don Luis Piña y Pastrana, respecto de los cuales se ignora el dom cilio, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, concurran si lo tienen á bien, al oficio del Notario Archibero general de Protocolos D. Arturo Galletti, para que presencien la expedición de dos testimonios de escrituras, una de la atorgada an 21 de Marzo de 1759, ante don Juan de Salinas, por don Juan de la Barrera Sotoma-yor, cediendo en favor de la Capellanía que en una de las cláusulas de su testamento dejó dispuesto se fundase por la cantidad de 2,000 pesos, que á favor del cedente se hallaban impuestos y cargados en dos fincas que designó, siendo una de ellas la compuesta de 2 caballeiías de tierra que había vendido á censa por 400 pesos cada una, á don Alejandro González Camero, según escritura ante el mismo Salinas, en 23 de Marzo de 1751, y el otro de la que en 12 de Agosto de 1834 otorgó doña Juana de Dios Pastrana, ante el Escribano Pontón, la mitad de un potrero de 8 caballerías de tierra, situado en el Calvario; y para que el 28 de este mes, á la 1 de la tarde, concurran á la Notaría de don Francisco de Castro y Flaquer, á prsenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante dicho Castro, en 30 de Diciembre de 1879 por don Baltasar de Sotolongo y Valdés, á favor de don Luis Piña Pastrana, vendiéndole 4 caballerías de tierra del potrero San Ramón; baio apercibimiento de que no compareciendo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Así lo he dispuesto á consecuecia de diligencias promovidas por D. Federico García Menocal y Piedra-hita, contra los herederos de don Luis Piña y Pastrana.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D del Campo	3589 T 24
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber á don Manuel J. de Carrerá y Sterling, cuyo domicilio se ignora: que por la Superioridad se ha librado á este juzgado la carta orden que con la providencia recaída dicen así:-En los autos declarativos de mayor cuantía, seguidos pór don Manuel Bermúdez, contra don Manuel Carrerá y Sterling; la Sala de lo Civil ha dispuesto se dirija á V. S. la presente, para que haga saber á don Manuel Carrerá y Sterling, la renuncia que de su poder hace el Procurador Sterling, y que dentro de ocho días constituya nueva representación en este asunto; bajo apercibimiento de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, julio doce de mil ochocientos noventa y cinco.—-Francisco E. de la Torre.—Sr. juez de primera instancia de Guanabacoa.—Providencia del juez Sr. Acosta.—Guanaba-coa, Julio quince de mil ochocientos noventa y cinco.—Recibida en esta fecha, guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Real Sala de lo Civil, en la carta orden que precede, hágase la notificación que se interesa y verificado, dése cnen-ta.—Lo proveyó, mandó y firma el Sr. don Angel Acosta y Quintero, juez de primera instancia de esta villa, doy fe.— Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.—Y para notificar á don Manuel J. de Carrerá y Sterling, cuyo domicilio se ignora,' la carta orden inserta, se libra el presente; haciéndole saber la renuncia que de su poder ha hecho el Procurador Sterling, á fin de que dentro de ocho días constituya nueva representación en dichos autos; bajo apercibimiento de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Guanabacoa y Diciembre diez y seis de mil ochocientos noventa y cinco.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.	536 P 24
CATEDRAL.
El Sr. iuez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don José de la Rosa Pérez, vecino que fué de Príncipe Alfonso y Puente de Chávez, y á don Calixto Ruíz Sierra, que lo fué de San Jacinto número 40, para que el día 28 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el expresado don Joeé de la Rosa Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 3621	1 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don José Moril, vecino que fué de 0‘Reilly 81; á don José Gelabert, que lo era de Esperanza 120; á don Juan Mariño, de Amistad 2, y á don Ignacio Morán, don Angel Pavón y don Bernardo Díaz, guardias que fueron de O. P. números 721, 618 y 284, respectivamente, para que el día 17 de Enero próximo, se presenten á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. . Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra el pardo Hilario Pedroso.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, Diciembre 21 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3641 I 24
Eu causa por hurto á don Ramón Méndez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Jesús Díaz Carballo; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, para un acto en dicha¡causa.—Habana, Diciembre 21 de 1895.—El Escribano, P. D., D. L. Oliva.
3640 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Eugenio Fernández por estafa, ha dispuesto se citsn por medio de la Gaceta oficial á D. Arsenio Domínguez y don Juan Tájer, cuyos domicilios se ignoran y á los vecinos de la ciudad de Puerto Príncipe, cuyos nombres á continuación se expresan; á fin de que á las 12 del día 21 de Enero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la indicada causa á don Isaac Rodríguez Fernández, don Celestino Rodríguez Maribona, D. Arturo Primelles Agramonte, D. Federico Díaz Companioni,D. Eugenio Rodríguez Nápoles, don Miguel Masvidal Valdés, don Julio Estrada, don Jutyo Martínez y Díaz, don Carlos Várela y don Vicente Rodríguez García, don Melchor Bernal Varona, don Isaac Arbo Amella, don Antonio Moreno Bautista, don Félix Trujero Gaspar, don. Benito García González, don Francisco Miranda Betancourt, don José Cantero Sánchez, don José Rafael Camanario, don