GACETA DE LA HABANA
529
Días.
23 R. O. concediendo los honores de «Proveedores de la Real Casa» y el uso del escudo de las Armas Reales á don Ramón Prieto Murías.
25	Reales órdenes concediendo título de Corredor de
Comercio de esta plaza á don Báltásar Gelabert y Martínez, y de la de Sagua la Grande á don Alfredo Quirós y Quirós.
26	Reales decretos admitiendo la dimisión presentada
por el Teniente General don Antonio Daban y Ramírez de Arel laño, del cargo de Gobernador general, Capitán General de Puerto Rico, y nombrando en su lúgar al Teniente General don José Gámir Maladen.
27	R. O. disponiendo pase ála Península, en comisión
del servicio, don Joaquín Francisco Lastres y Juiz, Rector de esta Universidad.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de eáta ciudad contra la resolución gubernativa que revocó el acuerdó por el que 'declaró comprendido en el epígrafe 109 de la tarifa aa las carretas de volteo tiradas por bueyes.
28	Patente de invención á favor de don Carlos Beherens.
. R. O. expidiendo Real cédula, para que pueda contraer matrimonio, *á 'dòn Carlos Pulido y Ferrán, primogénito de los Marqueses de Dávalos.
. Idem autorizando á D. Emilio Terry para construir un ferrocarril de vía estrecha entre el central «Caracas, y el barrio de Limones, en Santa Clara.
. Idem idem á doña Juana Pascual, viuda de Carreras, para idem idem desde la portada de la finca «Merced ita» hasta la denominada «María Josefa,» en Rancho Veloz (Santa Clara.)
•	Dictamen del Consejo de Administración en el ex
pediente iniciado por el Ayuntamiento de Güira de Melena, en el que solicita autorización para vender dos caballerías de tierra que forman parte del demolido ingenio «Bufón,» que se adjudicó en cobro de contribuciones.
29	Idem idem en el recurso de alzada interpuesto por D.
Francisco Díaz Duran, contra la resolución confirmatoria, del acuerdo dèi Ayuntamiento dé Quemado de Güines que declaró sin lugar la petición de cierre de la serventía «El Dágame.»
. Idem idem idem por la Junta municipal de Rodas contra la resolución del Gobierno de la provincia al revisar el presupuesto de dicho término.
. R. O. nombramiento dé dòn Rafael Nieto y Abeillé.
Idem idem de don José Rodríguez de Rivera, Ingeniero segundo de caminos, canales y puertos.
30	R. D. nombrando para la Audiencia de Mayagüez, á
Luis Bac.igalupe y Lichó.
. R. O. concediendo cuatro méses de'licencia para la Península, por eiífernio, á don José María Morales y Minierò.
•	Idem desestimando la pretensión del Instituto de 2a
enseñanza de esta ciudad para la creación del cargo de Vicesecretario en el mismo.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por la Junta municipal de Remedios contra la resolución gubernativa dictada con motivo de la revisión del presupuesto ordinario de 1894 á 95.
R. O. nombramientos, para el Cuerpo de Comunicaciones, de don Carlos Abalos y Trillo, don Celestino Pérez Martín, don Nicolás Hidalgo y Barquero y don Emilio Palomar Báldoví.
. Idem resolviendo que deben considèràrse inéonripati-bles los servicios simultáneos de los funcionarios de Obras públicas en las oficinas del Estado y en las dependientes de las Corporaciones provinciales y municipales.
Intendencia general de Hacienda.
1? Reates órdenes cesantías de don Tomás^Quintánilla y Cagigal y don PáútiúO Láguno, y traslación dé don Ramón Soto y Pazos.
. R. D. nombramiento de D. Jacinto Séfrano y Alcázar.
2 R. O. aprobando el cambio de destinos entre don Antonio Lara y Lara y don Juan Revolta y Sedano.
4	Reales órdenes aprobando el nombramiento de don Antonio María Zamora y la cesantía de don José Elozegui y Aparicio.
6	Recaudación de Aduanas de Marzo último.
7	R. O. traslación de don Benjamín Díaz Recamán.
8	Reales órdenes traslaciones de don Mauricio Salas y
Sardá y don Pedro Pidal y Pando.
9	Idem idem nombramiento de don José Ignacio de Al-
magro y Elizaga, y traslación de don Félix I/naga y Ruiz.
. R. O. disponiendo se devuelvan á esta Intendencia general las copias del expediente incoado á instancia de don Antonio Ciria y Vinent para que aquélla resuelva lo que estime legal.
•	Idem variando él epígrafe 120 de la tarifa 2.a de la
contribución industrial, que trata sobre líneas de ferrocarriles, según solicitud de don José Emilio Terry.
Recaudación de Aduanas del mes de Abril último.
11 Reales órdenes cesantías de don José Benito y González, y don Luis Cáceres y Pereira; y nombramientos de don Rodrigo de Noy de la Peña, don Juan Gi-meno Galé y don Enrique Giro y Oquendo.
19	Disponiendo se haga extensiva la circular de esta Intendencia general de 19 de Enero último, á las devoluciones de depósitos y fianzas.
21	R. O. disponiendo se encargue interinamente don Ricardo Cubells y Reygosa del desempeño del cargo de Interventor general en esta Isla.
•	Idem cesantía de don Emilio Hermida y Alvarez.
Días.
22	Reales órdenes cesantía de don Valentín Rodríguez y
Baquero, y nombramiento de don Julio Calleja y Jiménez.
. R. O. desestimando la instancia de don Genaro Alvarez y Andrade, en solicitud de reforma de varios ; preceptos que se relacionan con la industria del tabaco.
. Idem disponiendo se adicione á la clase 7a de la tarifa i.a lá ifidüstriá «Pféparádores de especialidades farmacéuticas que no tengan botica».
. Idem desestimando la instancia de don Domingo Fer nández Arce en solicitud de que se supriman las patentes sobre bebidas.
. Idem disponiendo que los puestos de tabacos y cigarros pasen, con lá misma ¿Uota con que hoy contribuyen, á la tarifa 2a
23	Idem cesantía de don Faustino Alvarorruiz.
25 Sentencia en la demanda interpuesta por el Ldo. don Manuel Guijarro en nombre de la Sociedad «Scott & Bowne» sobre revocación de la R. O. de 9 de Junio de 1893.
. R. O. accediendo á lo solicitado por los auxiliares de la Investigación central de Amillaramientos, sobre reclamación de sueldos devengados por los mismos.
. Idem declarando el derecho que asiste á don Enrique Amado y Zalazar para que se le remuneren los servicios prestados en la dependencia antecitada.
27	Sentencia en la demanda interpuesta por la Sociedad
F. Gamba y Ca contra la R. O. de 9 de Julio de 1893.
28	R. O. reformando el epígrafe «Fábricas de ladrillos ó
tejas de todas clases»
. Idem desestimando la instancia del Presidente accidental del Centro de Detallistas de Cienfuegos para que se rebajen las cuotas que. sobre éstos pesan.
. Idem accediendo á la constitución del gremio de barberías, pero sin rebajo en la cuota que hoy satisfacen.
29	Reales órden traslaciones de don Angel Sanz y Am-
brós y don José Méndez Arcaya.
. Recaudación de Aduanas del mes de Mayo último.
Capitanía General.
19 Concediendo la vuelta al servicio en sus empleos con destino á las armas y cuerpos de su procedencia á los cabos y sargentos licenciados que lo solicitaren.
Timbre y Loterías.
10	Disponiendo que las Díoguerías y Farmacias están en
la obligación de sellar sus libros diarios.
4	Idem que don Sebastián Ábójador, Inspector dé bie-
nes y derechos del Estado en Matanzas, lo sea también de loterías en la misma provincia.
25 Idem que en caso de que llegase á agotarse el papel de la clase once se use en su lugar el de la clase doce, reintegrándose éste cotí sellos de correos por valor de quince centavos.
Junta de la Deuda.
23 Reclámacipnes reconocidas y aprobádas para la conversión y emisión.
28 Situación en 10 de Junio actual de las deudas de esta Isla.
Montes.
19	Solicitud de don Luis Núfiez Roque, para efectuar un
aprovechamiento forestal.
22 Idem de don Francisco Trujillo y Cintra, para id. id. Ordenácibn de Marina.
2 Declarando en rebeldía á don Francisco de Paula Martín y Muñoz.
Real Audiencia de la Habana.
5	R. O. disponiendo que solo se exigirá el cumplimien-
to del artículo 48 del Código civil cuando se efectúe el matrimonio civil, y no cuando tenga lugar el católféo.
9	Idem disponiendo que no se halla comprendido en el artículo 80 del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, el caso de que un Procurador pariente presente un documento en el que ni uno ni otro tengan interés algunoj
11	Confirmando la negativa del Registrador de la pro-
piedad de Guanabacoa á inscribir una escritura presentada por don Juan Fernández Arenas.
13	Admitiendo la renuncia presentada por el Procurador
don Félix Valois y González.
14	Recurso gubernativo interpuesto por don Francisco
Goúzáléz Busfamante, contra la negativa del Registrador de San Antonio de los Baños á inscribir un censo sobre el sitio «El Guayabo.»
16 Idem idem idem por doña Rosa Márquez, viuda de Hernández, contra idem idem idem á inscribir una escritura de venta otorgada por la autoridad judicial. 18 Estableciendo un Juzgado de Guardia en esta capital para castigar los delitos que se cometan pór medio de la prensa.
20	Recomendando la obra titulada «Manual del Policía
judicial» de la que es autor don Juan Miranda y Urquisa.
. Disponiendo se guarde y cumpla la R. O. de 6 de Abril último haciendo extensivo á esta Isla el R. D. de 9 de Abril de 1888 sobre orden de prelación para el cumplimiento <je las condenas.
21	R. O. disponiendo cuándo podrán cesar en sus cargos
los funcionarios de la Administración de justicia en Ultramar, así trasladados como ascendidos, y plazo para la toma de posesión de los mismos.
Días.
21 Letrados que han sido dados de baja en el Colegio de Abobados, én virtud de lo dispuesto en el inciso 3? de sus estatutos.
23 Recurso gubernativo interpuesto por don Juan Bautista Ibarra contra la negativa del Registrador de la propiedad de Güines á cancelar unas hipotecas.
26 Idem idem por don Francisco Amat contra idem idem idem de San Antonio de los Baños á inscribir una escritura otorgada por la Autoridad judicial.
2 7 Idem idem por doña Carmen Leal contra la idem idem idem á inscribir una escritura de venta otorgada por idem idem.
Real Universidad.
4 Sacando á concurso la provisión de la escuela de entrada para niños de Jabaco, en Cuevitas.
30	Anunciando hacerse cargo del Rectorado de esta Universidad, durante la ausencia del Rector, don Eduardo Alvarez Cuervo.
Audiencia de Matanzas.
4	Sacando á concurso la provisión de la Escribanía que
sirvió don Aurelio Suárez Llambías, en Alfonso XII.
5	Concluye la relación de instancias presentadas en el
Registro de la propiedad de Trinidad.
6	Empieza la idem idem idem de Sancti Spíritus.
9 Concluye la idem idem idem.
Audiencia de Santiago de Cuba.
10	Relación de las instancias ingresadas solicitando la
traslación de asientos de los libros antiguos y pendientes de despacho en el kegistro de la propiedad de Santiago de Cuba.
4	Recurso gubernativo interpuesto por doña María de
los Dolores Corci, contra la negativa del Registrador dé la propiedad de Santiago de Cuba á inscribir un expediente posesorio.
5	Relación de las instancias presentadas en el Registro
de la propiedad de Manzanillo.
12	Recurso gubernativo interpuesto por don Luis Alejandro Mustelier contra la negativa del Registrador de la propiedad de Santiago de Cuba á tomar anotación de suspensión de un mandamiento de em bargo.
14	Relaciones de las instancias presentadas en los Regis-
tros de la propiedad de Holguin y Baracoa.
15	Empieza la relación de idem idem de Bayamo.
16	Concluye la misma.
18	Relación de la idem idem de Puerto Príncipe.
19	Recurso gubernativo interpuesto por don Francisco
Javier Bandera contra la negativa del Registrador de Santiago de Cuba á inscribir el testimonio de una cuenta de división y adjudicación de bienes.
25 Concluye la relación de instancias presentadas en el Registro de la propiedad dé Sancti Spíritus.
Junta provincial de Sanidad de la Habana.
11	Estado demográfico de la provincia durante el mes de
Marzo último.
Parte no oficial.
16 Indice del mes de Abril.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla dé Cuba.
Secretaria.
El Sr. D. Pedro García, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito número 19361 pór la cantidad dé ciento treinta y cuatro pesos oro, expedido en 7 del mes próximo pasado, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
En consecuencia él Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del reglamento, concordante con el 9 del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio áotro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—El Secretario, /. B. Cantero.
ANÜI\OION.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
QBDINAHZAS BE ABIAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.