GACETA DE LA HABANA
i
703
sible notificar esa providencia á don Andrés Gómez, por no encontrarse en su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace el emplazamiento dispuesto por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla del juzgado y se publicará además en la Gaceta y Boletín oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase en persona.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1912 T 11
Guadalupe.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Gabriel Casuso y Roque, contra doña María Lorenza Jimeno ó sus herederos ó causahabientes, sobre perjuicio, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 2 de Septiembre de 1895, el Sr. D.i Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; visto el pleito declarativo de menor cuantía que pende en este juzgado, promovido por don Gabriel Casuso y Roque, Doctor en Medicina y vecino de esta ciudad, defendido y representado por el Letrado don Federico García Ramis, y el Procurador don Francisco del Barrio, contra doña María Lorenza Jimeno, sus sucesores ó causahabientes, que en el juicio no han comparecido, sobre daños y perjuicios.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condeno á doña María Lorenza Jimeno ó sus herederos, para que dentro de quinto día pague á don Gabriel Casuso, la cantidad de trescientos noventa pesos por los daños y perjuicios causados y proceda á efectuar las obras necesarias para recojer las aguas pluviales que caen sobre el suelo de la casa calle del Marqués de la Torre número 8, y de su accesoria anexa número 10, para que no perjudique la contigua de la propiedad del demandante, y en su defecto, abone á éste la cantidad de cuatrocientos noventa pesos, que importan dichas obras, con las costas del presente juicio.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Carlos Eugenio Ortiz.—Y mediante á que la demandada doña María Lorenza Timeno, ó sus herederos ó causahabientes, se hallan declarados y constituidos en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 5 de Octubre de 1895.-—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	439 P 11 >
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de . este partido judicial.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Marcelino González García, contra D. Rafael Figueroa y Alfonso, en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa hipotecada al crédito que se reclama, situada en la ciudad de Nueva Paz, calle de Santa Isabel número 14, tasada en mil ochocientos pesos y diez centavos; habiéndose señalado para el remate el día 12 de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana en la Sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose que la posesión de la finca se halla inscripta en el Registro de la propiedad, á nombre deP deudor; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberá el licitador consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha tasación, sin cuya requisito no se lé admitirá la proposición que hicieren.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Octubre 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	438 P 11
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de instrucción de
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por doña Evarista Sara Francisca Valdés é Iraeta, contra don Juan José, don Ginés y doña Elina Parera y Herrera, en cobro de un mil quinientos pesos en oro; se cita de remate por por ignorarse su paradero, á.la expresada doña Elina Parera y Herrera; para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles, contados desde el siguiente al de esta publicación, se persone en forma en dicho juicio, oponiéndose, si le conviniere, á la ejecución despachada; bajo la prevención, de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndole saber al propio tiempo, que se han . embargado las casas situadas en esta ciudad y en el barrio de Pueblo Nuevo, marcadas con los números 25 de la calle de Satt Carlos y 38 de la de San Rafael, hipotecadas á la responsabilidad de este juicio y que se ha ampliado el embargo practicado á las números 14, 16 y 18 de la calle de San Vicente, de la propia barriada; habiendo quedado embargado asimismo los alquileres de las referidas fincas; con la advertencia, de que el requerimiento de pago se ha llevado á efecto en don Juan José Parera y Herrera, en concepto de apoderado encargado de los bienes de la expresada doña Elina de los propios apellidos.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el el presente en Matanzas á 4 de Octubre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Luis de Vera y Saens.
437 P 9
CATEDRAL.
En la causa por estafa á, doña Elisa Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando Casellas; para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 5 de Octubre de 1895.—Zacarías Brezmes.	2103 I 11
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Román Gutiérrez, natural de Tam-pico, de 30 años, soltero, criado de manos y vecino de Oficios 22, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Octubre 5 de 1895.—Jesús Rodríguez.	'	2102 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Salazar Hernández, vecino que era de Ancha nació 2; para que el día 29 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la .Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa
seguida contra don José García López, por simulación de contrato.—Habana, Octubre 3 de 1895.—Jesús Rodríguez.
2067 I 8
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidenta^ del distrito del Pilar, en causa ci iminal que se instruye denoficio por obusos deshonestos, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo Rodríguez, vecino que fué de la estancia «San Dionisio», para que dentro del término de 5 días, á contar desde el primero de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Habana, número 57, para un acto de Justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura A. Páea
2114 1 11
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, ó don Francisco Bolívar y Taboada, vecino que fué de la calle de la Salud número 164, para que á las 12 de la mañana, del día 17 del corriente, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para dar piincipio á las sesiones del juicio oral de la causa número 138 del 95, seguida contra el moreno Canuto Maestre y Lesea, por lesiones.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 7 de Octubre de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2113 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Ceferino Wells y Díaz, por injurias, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado 5 puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana,
3 de Octubre de 1895.-El Escribano, Andrés Segura.
2108 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por tentativa de hurto y lesiones, ha dispuesto que se cite por medio de la Gaceta oficial, á un individuo de la raza blanca, como de 40 años de edad, de regulares carnes, vestido de saco negro y chaleco blanco y sombrero de jipijapa, que se encontraba sentado en el Campo de Marte, de 10 á 12 de la mañana de este día, para que en el término de 5 días, después de la publicación, se presente en este juzgado, Habana 38, á declarar—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Octubre 7 de 1895.-Andrés Segura.
2107 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el moreno Gregorio 0‘Farrill, por tentativa de hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los conductores de los carros que de 1 á 2 de la madrugada del día 21 de Septiembre último, se hallaban descargando los expresados carros en el Mercado de Tacón, por la calle de Galiano, lugar donde fué detenido el procesado, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.— Habana, Octubre l.° de 1895.-—El Escribano, Artoro Galletti.
2005 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Pérez y Hernández, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1895.—El Escribano, por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	2004 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esf a .ciudad, en causa seguida contra los pardos Domingo y Bonifacio Castillo y Hernández, por lesión grave á don Juan Viera Gómez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que de 11 á 11 y media de la noche del día 21 de Septiembre último, se encontraban en el café de la calle del Prado esquina á Refugio, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2047 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Máximo Trillo y Pérez, por estafa á don Gonzalo Concha, ha dispuesto se requiera á dicho procesado para que dentro de una audiencia, preste fianza por cantidad de 2,000 pesetas en metálico, con el fin de asegurar las responsabilidades pecuniarias que puedan imponérsele en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1895.—El Escribano, por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	2006 I 6
GUANA] AY.
Don Toaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, recomienda á todas las autoridades, la busca y captura de don Alberto Graverán, de estatura alta, bigote saliente, blanco, de 20 años de edad y vecino del Mariel, y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, en cuusa que se le sigue por rapto de doña Josefa Colcho García.— Al mismo tiempo se le cita por este medio para que en el término de 8 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de culpa que le resulta en la causa expresada; con apercibimiento de que si así no lo verifica, será declarado rebelde.—Dado en Guanajay, Octubre 3 de 1895.—Joaquín M. Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
2093 I 11
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Porel presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 27 de Septiembre último, en cuanto se refiera á la busca de un caballo rosillo gallado, de 7 cuartas, entero y sin hierro.—Que así lo he dispuesto en la causa formada por robo de dos caballos de don Máximo Esquivel.—Guanajay, Octubre 5 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.
2092 I 11
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda promovida por don Miguel Muñoz, para’ que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes, de don Juan Aldao y otros; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—
Sentencia.-En la villa de Guanajay á 22 de Septiembre de 1895, el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia de la misma y su partido; habiendo visto la presente demanda promovida por D. Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se excluyan del censo electoral de Artemisa, para Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes, de don Juan Aldao Soto y 313 individuos más, y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de exclusión promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, y en su consecuencia disponer como dispongo se excluyan.—Primero: á D. Juan Aldao Soto, don José Alvarez Pérez, D. Lorenzo Amaro Díaz, don Froilán Campos, D. José Diez Díaz, D. Domingo González Amaro, don Francisco González Tió, don Francisco Ortega Villavicencio.D. Juan Salazar Oliva y D. Pascual Vives Arnau, de los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes de este distrito, en concepto de contribuyentes por fincas urbanas en el término municipal de Artemisa.—Segundo: la de don Genaro Abreu Salas, D. José María Ayuayo Tomassi, don Francisco Alemán Goyeneche, don Ambrosio Amet> don Antonio Aranda López, D. Mariano Caillas Celma, D. Damián Cuenca Sánchez, don Juan Manuel Díaz Zarrazola, don José Claro Díaz Zarrazola, don Victoriano Dávila Rodríguez, don José Fernández García, don Rafael Fernández García, don Francisco Fernández Trevejo, donFrancisco Fernández Miure, don Baldomcro Gómez González, don Manuel Hueste La Torre, don Antonio Hernández Noa, don Francisco Gabique Pérez, don José Massip Marcet, don Victoriano Martín Salazar, don Francisco Martínez Capín, don Rafael Martínez Martínez, don Adolfo Mazorra, don José Martín Salazar, don José Belén Martínez Lemus, don Matilde Martínez Pérez, D. José Ortega Ortega, don Pablo Pagés Gelart, D. Lucilo Palacios Peña, don Ramón Palenzuela Machado, dqp Bonifacio Pascual Ubernaga, moreno don José Pola, don Félix Quicuti Pérez, don Francisco Quintana Pérez, pardo don Mateo Rodríguez Rodríguez, don Francisco Romero Machado, don Francisco Fanaguillo, don José Trujillo Mesa, don Ramón Valdés Suárez, don Casto Velo Alramo, don Francisco Villar Olaiz, D. Baldonado Villar Olaiz y don Salvador Villar Saiz, de los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término municipal de Artemisa, incluidos por el concepto de fincas rústicas.— Tercero: la de don Genaro Abreu Cubría, don Eusebio Aknay, don Juan Blanco Blanco, don Lucas Bello Santos, don Manuel Calderín Corvo, D. Vicente Collado Prida, D. Nolasco Collazo Hernández, don Dámaso Campo Díaz, D. Pedro Díaz Barrera, don Francisco Díaz López, don Ramón González Medrauo, don Pedro Gómez, don José Goenaga, don Manuel López Saúl, don José María Lorenzo Castillo, D. Secundino Márquez González, don Pedro Muerza Péréz, don Joaquín Palacio Lazo, D. Lucilo de la Peña Sierra, don Francisco Ponte Varcárcel, D. Antonio Rodríguez Alvarez, don José Sancio Lastra, don Francisco de la Sierra Porras, don Ricardo Sala Hernández, don Francisco Toscanó Blain y don Agustín Ubieta, de los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del expresado término de Artemisa, por el concepto subsidio industrial.— Cuarto: la de D. Ramón Cruz Cruz, D. Ramón Calderín Rodríguez, don Vicente Díaz Fernández, don Fermín A. Goicochea Peiret, don Francisco González Guzmán, don Francisco Moreno, don Vicente Mojena Crespo, D. José R. Ortega Calderín, don Jerónimo Ortega, don Ramón Ortega González y don José Reyes Trujillo, del censo de Concejales y Diputados provinciales del término municipal de Artemisa, incluidos por el concepto de fincas urbanas y—Quinto: la de don Eugenio Alvarez, don Juan Alvarez, don Tomás Altolaguirre, don Nicolás Arencibia, D. Salustiano Arrome, D. Nicolás Arguelles Gancedo, don Pedro Amat Borges, don Mariano Arrondo Aróstegui, don Santiago Ayés, don Francisco Arannabeña Villar, don Martín Alemán Goyeneche, don Marcelino Arralde, don Miguel Blanco, don Andrés Bouza, don Juan Bello García, don Benito Bello Santos, don Ciríaco Bello Santos, don Juan Bautista Quintana, D. Antonio Brey Pichel, D. Manuel Blanco, don Andrés Blanco Arias, don Florentino Betancourt, moreno don Pablo Blain, don Manuel Bravo Fernández, don Pedro Bobadillo, don José Castillo León, don Regino Cruz Villamil, don José María Casas, don Juan Colosia González, don Jaime Curt Binet, don Ramón Castillo León, don Juan Cayado Villar, D. Ramón Díaz, pardo Juan Díaz, D. Dionisio Delgado Viera, don Domingo Estévez, don Ramón Estévez, D. Felipe Estévez, pardo don Adrián Echenique, don Jacinto Estévez Fernández, don Juan Fernández García, moreno don Regino Falcón, don Antonio Fernández, don Alfredo Fleita sLara, don Pablo González Sousa, don Carlos Garrín, Jdon Wenceslao Godoy, don Lucas González Rodríguez, don Víctor García Collazo, pardo D. Antonio Gutiérrez, D. JoaquínGómez Rodríguez, D. Aurelio Gómez Cambón, don Pablo González Leal, don Antonio González Decabia, don Ciríaco Hernández Herrera, don Valentín Herrán Velazco, don Antonio Hernández, don Bernardo Hernández Querido, don Angel Hernández Alfonso, moreno don Pedro Izaguirre, don Felipe Lerena Calle, don Antonio Mateo, don José Martínez Corvo, don Plácido Martín, don Telesforo Mesa, don José Mugüerza, don Esteban Martín, don Bernabé Manduca Hernández, don José Monasterio Díaz, don Tosé Muerza, don José Migoya, don Manuel Mier Peral, D. Ramón Martínez Fajardo, don Jerónimo Machado Capa, don Manuel Núñez Pérez, D. José Núñez Pérez, D. Francisco Núñez Pérez, don Eduviges O’Hallorans Gómez, don Nicolás Ortigueira, moreno don Felipe Ortega, don Jacinto Ozcos, don Domingo Orihuela González, don Federico Prieto Sanz, don José Ponce, don Plácido Prats, don Tomás Pila, don José Casiano Pereda, don José Pérez Méndez, D. Ciríaco San Juan Pereda, D. Rafael Pifia Pastrana, don Luciano Palacio Peña, don Venancio Piró Cubría, don Ignacio Peraza, don Enrique Roig Sánchez, don José Rubau Serralles, don Modesto Rodríguez Incógnito, don Antonio Reinoso Equiz, don Salustiano Rebozo, don Francisco Ruiz, don Bernardo Sainz, don José A. Trujillo Hernández, moreno don José Antonio Toscano, don Leopoldo Toscano, don José Valdés Suárez, don Conrado Valdés, don Rafael Vigoa, don Justo Vilomara Serrano, don Luis Valdés, don Enrique Zayas Ayestarán, don Miguel Zubillaga, don Ezequiel Zubillaga y don Miguel Zubalaga Zarraloqui, del censo de Concejales y Diputados provinciales de este distrito en el término de Artemisa, por el concepto de fincas rústicas y—Sexto: la de don Antonio Aldao Carballeira, don Tranquilino Alfonso, don Félix Arango López, don Matías Arnedo Casado, don Andrés Arés Faraldo, don losé Amador Barrios, don Cayetano Alfonso Herrera, D. Agustín Alfonso Ramos, D. José Alvarez Méndez, don Miguel Beramendi Sagüé, don Ramón Carrera Rosas, don Agustín Castillo León, don Antonio Cruz Baeza, don Manuel Conto González, D. Diego Cabrera Carreño, D. Jacinto Cicero, don Vicente Cadalua Fernández, don José Castañedo Calvo, don José Casos Suárez, don Federico Capote Sanabia, don Ignacio Carpió, don Francisco Caballero, moreno don Isidro Campo, moreno D. Hipólito Campo, D. José Chils, don Manuel Dieguez, don Francisca Javier Díaz González, don Antonio Díaz Barrera, D. Damián Goicoechea, D. Vicente Goicoechea, D. Fermín Goicoechea Zubelzu, D. Saturnino González Quesada, don Felipe Gorgoll Gálvez, don Agustín Garín Alvarez, don Francisco García Palomino, don Francisco García Oviedo, don