(¿ACETA BE LA HABANA
799
Id. id. de 2aid. al 7 p. g ...	• < • i • • « • • «
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro de) cufio Español ó Francés.]
BspaBa . . . . . . . { á ?' o D- 4 8 áVf‘
Inglaterra..........?	*'X f' ° P' *	*!•
Francia...............{ «« f' § P‘ á 3 4iy
Alemania ...	. . { 5* á 6 * ° f¡¿**4*
Estados Unidos.{ ^ P; Í P’ á * V*
Descuento mercantil .	...........
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga di guarapo.
Polarización 96«
Sacos á 0*563 de peso en oro por i\j4 kilogramo. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á 0*383 de peso en oro por n¿ kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 24 de Octubre de 1895.—El Síndico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
j uzgados Eclesiástico»
Dod Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisón de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar don Diego de la Rivera, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, presbítero, Abogado de los Tribunales. Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Excmo. é lllmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar don Diego de la Rivera, y por haber fallecido don José Ramón de Arocha y Basabe, sea preciso proveerla con arreglo ásufun-dacióny Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 28 de Septiembre de 1895. Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S.S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.
2445 T 25
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ordófiez Ossorio, Comandante del Arma de infantería, Juez instructor permanente de la Capita nía General de esta Isla.
Por la presente requisitoria hago saber: que en el expediente que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla me hallo instruyendo en averiguación de la responsabilidad que pueda caberle al voluntario de la tercera compañía del primer batallón cazadores voluntarios de la Habana, don Severino Torres Bustelo, por el extravío del fusil Remington que tenía á su cargo; he acordado recibir declaración á dicho individuo, é ignorándose su paradero, por la presente, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito campamento del Príncipe, barracón número 9, pabellón número 2; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de este individio, procedan á detenerlo y ordenen sea conducido á este Juzgado, á mi disposición.
Habana, 22 de Octubre de 1895.—Antonio Ordófiez. —Por mandato de S. S.: el primer Teniente Secretario, Fausto Villarejo.	256
GÜINES.
Don Aureliano Viruega Bueno, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular número siete, y Juez instructor de la causa instruida contra el paisano don Tomás Martínez Garita, por el delito de asalto y robo en despoblado.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez instructor, por el presente primer edicto, cito y llamo al dueño del caballo que se reseña á continuación, ocupado á don Tomás Martínez Garita, al ser preso, que declara lo cogió en los primeros días del mes de Septiembre del año actual, en el potrero «Garrido», término de Güines, para que en el término de 30 días, se presente en este Juzgado militar, á reclamarlo, mediante pago de los gastos que ha ocasionado por su mantención y cuidado, y de no verificarlo en este plazo, será vendido en pública subasta, y su importe, deducido los gastos, ingresará en el Tesoro.
RESEÑA QUE SE CITA.
Castaño, capón, de seis y media cuartas de alzada, de tres años, lucero, pelo blanco entre los ollares, calzado, bajo de las manos, con el hierro B en el centro y parte izquierda del cuello, en el anca del mismo lado, y en la derecha, y una llave en el anca derecha y en el bráculo del mismo lado.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Güines, 17 de Octubre de 1895.—Aureliano Viruega.
252
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza instruyo por el delito de rebelión contra los pardos Luis Baní, Lorenzo González y su partida hasta el número de 25 ó 30 hombres que estuvieron el día 20 de Marzo último en San Ramón de las Yaguas y Santa María Savigno, el 29 en Tí Arriba; he acordado deligencia de prisión contra los mismos.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1895.—Sandalio Pérez.	257
Juzgados de primera instancia é instrucción«
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que por auto de 27 del mes de Agosto, que ha quedado firme, y por la propia solicitdn de los interesados por medio de sus respectivas representaciones, he declarado en concurso voluntario de acreedores á la testamentaría de la Sra. Condesa viuda de San Fernando, y á sus señores hijos doña Maria, don Ramón y don Francisco de Peñalver y Montalvo, quedando en su virtud incapacitados el albacea de aquélla que lo es don Alfredo de Morales, y estos Sres. para la administración de sus bienes, de los que ha sido nombrado depositario don José María Arrarte; por lo que y por providencia de 20 del mes anterior de Septiembre, he acordado también se prevenga por este medio que nadie haga pagos á los concursados, bajo pena de tenerlos por ilegítimos, debiendo hacerlos al depositario ó á los síndicos, luego que estén nombrados.—Que por providencia de 10 del corriente, he acordado que á la una de la tarde del día 15 del entrante mes de Noviembre y en el sitio que celebra audiencia este juzgado, Habana número 38, se celebre Junta general para el nombramiento de dichos síndicos, citándose por este medio á los acreedores cuyos domicilios no se expresan en la relación presentada y son: don Gavino González, Vionnet y C.a, Fernández, García
C.	a.; Taladrid, Hermano y C.a; don Pío Cepero, don Antonio González, don Eulogio Suárez, don Juan B. Ortiz, don Juan J. Sánchez, don Bruno Galloso, don José Castellano, don Enrique García, D. Juan Fernández, D. J. M. Urrestarado, D. Federico Rubí, don Benito Núñez, don Leonardo Angarica, don Julio Vinageras, don Tuan Falcón, don Juan Leal, don Juan del Toro y D. Rafael López, D. Ramón Fontecillas, don Alberto Raoiz, don Tomás Fernández, don José Gómez, don Félix Govín, don Guillermo Fernández de Castro, J. Guasch y C.a, Viuda de Rosell; Labouidette, Etchegoyen y C.a; Zaballa y Hermanos; Sánchez, Monry y C.a, don Manuel García, don Carlos González, don José Riojo, don Bernardo Fernández, don Eulogio Suárez, B. Guasch y C a, Paniagua y Recalt, Maribona, Pérez y C.a; Pablo Gámiz, Antonio G. Mayor, don Pablo Leal, don Alfredo Hejnández, don José Guerra, don Juan Maróu, Angel Alfonso, D. José Amstronn, D. Lorenzo Oña, doña Guadalupe Acevedo, don Blás Mora, don losé Fernández, don Atilano La Fe, don Manuel Alvarez, don Nicolás Gutiérrez, D. Andrés García, D. José Riobo, D. José Alvanó, D. Martín Galarraga,
D.	Miguel Zayas, D. Anselmo Peñalver, D. Máximo Peñalver, J. M. Bencomo, don Ramón Sánchez y don José Arguelles, para dicha Junta, á fin de que se presenten en el juicio con los ttíulos justificativos de sus créditos, lo que aonárreglo al ar-tculo 1204 de la ley de Enjuiciamiento Civil, podrán hacer hasta 48 horas antes de la celebración de la Junta; por medio de comparecencia ante el Escribano que refrenda, ó por escrito á elección del interesado; pero después de ese plazo sólo podrán hacerlo por este último medio, y á los efectos ulteriores
del juicio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 11 de Octubre de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura.
2414 T 25
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue la Sociedad de Ribou Hermanos, contra don Joaquín de Mier, que fué declarado en rebeldía, en cobro de pesos; á escrito del actor, he dispuesto que ignorándose el actual domicilio del deudor, se le notifique por medio de edictos el fallo de remate dictado en dicho juicio, insertán dose al efecto en ellos el encabezamiento y parte dispositiva del mismo, cuyo tenor á la letra dice:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, en la Habana á 10 de julio de 1895, el Sr Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, juez del mismo.—Vistos los autos del juicio ejecutivo por cobro de dinero seguido entre partes, de la una, el Procurador don Manuel Fernández de la Reguera, bajo la dirección del Letrado Dr. don José M.a Carbonell y Ruiz, á nombre de la Sociedad de Ribou Fréres, ó sea Ribou Hermanos, vecinos y del comercio de París, acreedores ejecutantes; y de la otra parte, como deudor ejecutado don Joaquín de Mier y Díaz Granados, vecino de esta ciudad, declarada en rebeldía.—Resultando, etc.— Considerando, etc.—Visto lo que disponen los artículos 1427, 1433, 1460, 1471 y 1472 de la ley de Enjuiciamiento civil.— Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, para que con el producto en remate de los bienes embargados al deudor ejecutado don Joaquín de Mier y Díaz Granados, se paguen los ochenta y seis mil setecientos sesenta y ocho pesos oro del cuño español con noventa y cinco centavos, con los intereses pactados, pendientes y por vencer hasta el pago total; así como los de demora al mismo tipo que reclama la Sociedad ejecutante de Ribou Hermanos de París, con fas costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, el día de su fecha, hallándose en la sala de su juzgado en audiencia pública por ante mí el Escribano, de que doy le.—Rafael del Pino.—Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, 15 de Octubre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	. 452 P 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del ejecutivo seguido por don Gastón Rabel, gerente de Rabel y Compañía, contra don Cirilo González y Sánchez, en cobro de sesenta y seis mil setecientos cincuenta pesos, y cuyo juicio se sustancia por el procedimiento sumario que establece la ley Hipotecaria y su reglamento, se ha señalado el día 18 del en-¡ trante mes de Noviembre, á las 12 de su mañana y en la sala de audiencias de este juzgado, para el remate del ingenio central «San José», con sus fábricas, máquinas, campos de caña y demás anexidades que constan inventariadas en autos, se compone dicha finca de ciento cincuenta y cuatro caballerías ciento treinta y cinco cordeles de tierra, situadas en el término municipal de Santo Domingo, en este partido judicial, lindando al Norte, con el círculo de la hacienda «Viamones»; por el Sur, con el ferrocarril centraLde la Empresa de Cárdenas y Júcaro, don Leopoldo Rico y don Antonio Abad; por el Este, con don José A. García y otros, y por el Oeste, con don Pedro y don Rafael Cepero y otros más, cuya finca se apreció por las partes en la escritura de hipoteca, en cumplimiento de lo dispuesto por el art. 127 de la ley Hipotecaria, en trescientos mil pesos, y de cuya suma se rebaja en esta segunda subasta, el 25 por 100.—Advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores, á excepción del ejecutante, depositar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que dicha finca fué adquirida por el ejecutado en distintos lotes que agrupados hoy forman el citado ingenio, y se encuentra inscripto á su nombre en el Registro de la propiedad de esta villa; y por último, se hace saber por medio de este edicto á don Gastón Rabel, que tiene derecho inscrito con posterioridad al crédito del ejecutante, el día señalado para la subasta á los efectos del párrafo 2.° del artículo 1170 del reglamento de la ley Hipotecaria.-Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Sagua la Grande, Octubre 14 de 1895.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Femado Rovira.	449 P 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto de una fusta, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Gabriel Chinchón Valles, natural de Madrid, casado, cochero y de 46 años de edad, á fin de que se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Octubre 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2384	I	24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Pastor Alfonso Pimienta, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 19 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2386	I	24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Juan González Ruiz, por estafa, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial, á don Enrique y don Andrés González, compañeros que fueron de habitación del procesado, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 21 de 1895* El Escribano, Arturo Galletti.	2400	I	24
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Valdés, como de 28 á 30 años de edad, que es de estatura baja, grueso y vecino que fué de San Miguel 72, para para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; en concepto de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dicho procesado al lugar indicado.— Habana, 17 de Octubre de 1895,—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	2387 I 24