78
GACETA DE LA HABANA
GUADALUPE,
0<i ¿írt •
,Dr» D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Abad Varona y Velis, natural y vecino de Puerto Príncipe, de 20 años, sastre, con instrucción, procesado por disparo de arma de fuego, en el juzgado de instrucción de Puerto Príncipe; para que en el término de 10 días comparezca en el citado . juagado, situado en la calle de los Pobres número 10; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle ■ los-perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del citado juzgado de Puerto n Príncipe.—Habana, julio 8 de 1895.—Carlos E. Ortiz.
233 I 12
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de,Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Pera y Cala, natural de Puerto Principe, vecino del ingenio «Senado», de 31 años, casado, mecánico y con instrucción, procesado en causa por lesiones graves, el cual sé encontraba en libertad provisional; para que en el término de 9 días comparezca qn el .juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, situado en la calle de los Pobres número 10; apercibido de que en otro caso, será declarado rebelde.—Que asi lo he dispuesto á virtud de exhorto del juzgado de instrucción de Puerto Príncipe.—Habana, julio 8 de 1895.—Carlos E. Ortiz.
•	;	232 I 12
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en. causa contra don José García Vega y Gayol, por estafa; ha dispuesto que se citen por este medio á don Juan Valdés, Clemente Cuesta, María Gustavo Haase, Pedro Sebá, Manuel Cuervo, Francisco Fernández, Antonio Bullny, Evaristo Brito, Francisco Refajo, Restituto Martínez. Adriano Cándales, Juan Márquez, Francisco Abella, José Peña, Tomás Cortés, Rovira, hijo, Antonio Mesa Domínguez, Angel Llanuza, Francisco Rosales, Escipión Varona, Marcelo Pujol, Juan Rodríguez, Enrique Galet, Hermenegildo Corral, Sebastián Cuesta, Jorge Newton, Pedro G. Chacón, Escarrás, Antonio Rivadulla, LuisDuarte, Ramón Mendoza, José Alvarez, Joaquín Gómez, Adriano de la Maza, Lázaro García, Francisco A. Cabrera, José B. Egea, Jorge Brito, Carlos Ciaño, Policarpo, Agar Infanzón Canell, Tomás Valladares, Antonio Plata, Rogelio Oliva, Ricardo Marín, José GUiren, José R. Molero, Gervasio C. Carvajal, Partagás, Andrés Barallobre, Severiano Lantarón, Jerónimo Vázquez, Miguel Giró, Manuel Ledo, Ramón Más, Dr Estrada, Jesús Pencorí, Pedro Piñón, Felipe Arroyo, Manuel Doce, José Llanuza, Félix Alvarez, Mauricio Alvarez, Pavía, José Bar-niró, Agustín Alvarez, Josefa Villegas de Astuí, Manuel Díaz, Antonio Doce, Eladio Díaz, José Cueto, Dr. Polanco, hijo, José González, Lorenzo López, Antonio Castellanos, Cecilio González, Dr. Polanco, Francisco Alonso, Robustiano, Ricardo Cabarrony, Carlos Abello, José Denues, Antonio Ecay, Manuel Ediarte, Victoriano de la Llama, Pastor García Padró, José R. Rodríguez, Justo Quintana; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su pnblicación en la Gaceta oficial, libro la presente,— Habana, julio 9 de 1895.—Arturo Galletti.
255 I 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Enrique González y González, hijo de Fernando y Francisca, natural de la villa de Unica en Canarias, vecino que fué de la calle de Vigía entre Romay y Cerrada, soltero y cantero, de 25 á 26 años, para que dentro de quinto día se presente en el juzgado, en horas hábiles, á prestar declaración en la causa núm. 133, que se instruye por disparo y lesiones á don Juan Muñoz y Vega.—Habana, 8 de julio de 1895.—El Escribano, Antonio A. Insua.	,	249 I 12
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Ramón Arango y Corrales, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Florentino Arango y García, vecino que fué de Estrella 111, para que á las 12 del día 26 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, julio 6 de 1895.—Antonio A. Insua.	252 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque pot 3 números de la Gaceta oficial, á don José Parra y Guillén, vecino que fué de Carlos III, para que se presente en la Excma. Audiencia el día 16 del corriente, á las 12, para el juicio oral y público de la causa contra el pardo Paulino Río, por atentado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 8 de julio de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	257 I 12
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Moratín, conocido por Tomás Sarria (a) El Cubano, natural de Africa, soltero, cocinero, de 48 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la ad ministración de justicia.—Habana, 5 de julio de 1895.—Luza-rreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
258 I 12
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Vigoa y Laza, natural de Candelaria, vecino de las Mangas y de Vereda Nueva, soltero, de 21 años, de campo, sm instrucción, sin antecedentes penales, hijo de don Juan y doña Dolores, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumado que se les sigue por hurto de dos yeguas; seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guana-jay, julio 6 de 1895.—Joaquín M.a Becerra —Ante mí, Manuel de J. Arocha.	250 I 12
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á
don Andrés Mariño, don Ventura García, don Cecilio María Martínez y don Adolfo Jiménez, éstos dos últimos, administrador y mayordomo del ingenio «Diana», para que en el término de 5 días se presenten en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en el sumario formado por amenazas al expresado Andrés Mariño.—Bejucal, julio 9 de 1895. —Ldo. Ramón J. Franqui.	247 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS. '
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Walfredo Rodríguez Ortega, natural y vecino de Guanajay, de estado soltero, de 22 años de edad, y de oficio tabaquero, para que dentro de 10 días sé presente en la rárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tabaco á don Florentino Valdés; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, julio 9 de 1895.—José I. Ti avieso y López.—Francisco M. Gispert.	266 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ánte mí, consecuen te á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra doña Sofia Beseán Soto, por abandono de una niña, se cite á don Francisco Biamonte, vecino que fué de Cárdenas, para que á la una y siguientes de la tarde del .día 23 del actual, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha j causa.—Colón, julio 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
241 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por amenazas, se cite al moreno Agustín Montes, vecino que tué de Corralfalso, para que el día 18 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, julio 8 de 1895,—Manuel V. Lavarría.
248 I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Selverise ó Andrés Fraga, de estatura mediana, grueso, lampiño, como de 30 años, para que dentro del término de de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por asesinato de don Francisco Martínez, y hurtos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que se supone natural del Perico, soltero, de campo y vecino del ingenio «Alcancía», en Cimarrones, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de junio de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	125 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa por lesiones al moreno Adriano Mederos, ha dispuesto se cite al pardo Silverio, que el mes de Enero del presente año, trabajaba como retranquero en el ingenio «Laberinto», para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si nó comparece.—Colón, julio 9 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
• 290 I 12
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gervasio Tió y Corral, natural de Santander, vecino de Aguada de Pasajeros, soltero y,de 52 años, para que dentro del término de 10 días se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hace, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica. Al propio tiempo, ruego# todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 8 de julio de 1895. Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	240 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Rafael y Maximiliano, el primero, delgado, lampiño, de 18 años, y el segundo, bajito, grueso, de 19 á 20 años, lampiño y picado de viruelas, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en lá*causa que se les sigue por hurto de prendas á doña María Luisa Abreu, cuyo delito se cometió el día 25 de junio, en la quinta de Abreu; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 7 de julio de 1895.—Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	239 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue contra el moreno Celedonio Galves, por homicidio, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á la madre del finado moreno José María Arenci-bia, llamada Luisa, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, julio 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.	262 I 12
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Jimeno Núñez, natural de Lugo, vecino del ingenio «San Vicente», de campo, color blanco, alto, pelo castaño, ojos pardos, con una cicatriz al lado del ojo izquierdo é hijo de José y Balbina, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta por haberse decretado su prisión por la sala de justicia, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que se le admi-
nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.— Guanfánamo, junio 14 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
3308 I 12
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Demetrio Ariosa, conocido por Nemesio, natural de Reme • dios, vecino de Buenavista, de 20 años, de campo, hijo de Apo-lonia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á l.° de julio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	89 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, *uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix María Pérez Merrada, natural y vecino de Vueltas, de 20 años, de campo, spltero, de estatura regular, robusto, lampiño y viste á estilo ele campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busaca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.--Y para que se publique en lar Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á30 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
88 I 11
SANTIAGO DE CUBA.¡
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al menor don Gabriel Puga, don Antonio Conde y don Francisco Varela, cuyas generales se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delitó de disparo de arma de fuego; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia,,y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediatacaptura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 4 de julio de 1895.— Maragliano.—Luis Giró.	291 I 12
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando González (a) el Isleño, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus . descargos en la causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y miiitares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.—Baracoa, junio 21 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, JoséPiñó.	145 I 11
Juzgados Municipales
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado, por don José C. Carreras y Tudela, eomo cesionario de don Guillermo de Zaldo y Dominé, contra doña Dolores de Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña; don José Sebastián Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña; don Ramón Morales y Sotolongo y don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, que forman la sucesión de don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en cobro de setenta y cinco pesos, importe de un mes, de intereses, vencido en primero de Agosto último, de la cantidad de seis mil peso?, en oro, que con hipoteca reconoce la casa número seis de la calle del Sol; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, la expresada casa número seis de la calle del Sol, apreciada en la cantidad de cuatro mil pesos, en oro; señalándose para el acto del remate las ocho de la mañana del día seis de Agosto próximo, en la Sala de este juzgado, sito hoy en San Ignacio número 84, altos; que no se ha suplido la Taita del título de propiedad del inmueble embargado, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar en el establecimiento destinado al efecto ó en la mesa del juzgado, el diez por ciento del valor, tipo del inmueble, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 10 de julio de 1895.—José Novo.—El Secretario, Manuel G. Villarely.	294 P 11
BELÉN.
Don José María Franquelo y Rodríguez, Secretario del juzgado municipal del distrito de Belén.
Certifico: que en el juicio verbal seguido por el Procurador don Manuel López Vizoso, como apoderado del Pbro. don Prudencio Rodríguez, contra doña Rosalía Miralles en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á 31 de