GACETA DE LA HABANA
421
causa, y aclarar algunos particulares sobre el Alfredo Sa-
frán.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial.
Dado en Guantánamo á 20 de Agosto de 1895.—José Castellanos.	103
CIEGO DE AVILA.
Don Juan Tudela y López, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instructor nombrado de la causa que se sigue en esta plaza contra el guerrillero de la primera guerrilla volante de Santa Clara, Antonio Vidal Kuiz, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por el presente edicto, llamo y emplazo al guerrillero de la primera guerrilla volante de Santa Clara, Antonio Vidal Ruiz, para que se presente en el término de quince días, á contar desde el de la publicación en la Gaceta oficial, en este Juzgado, sito Fuerte Central de esta ciudad, para que le sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo verifica, res, la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición.
Ciego de Avila á diez y siete de Agosto de 1895.— Juan Tudela. —Por su mandato: el Secretario, Francisco Rodríguez.	'	95
SANTIAGO DE CUBA.
Don Patricio Ruilópez Sanz. primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Cuba, nú mero sesenta y cinco, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado del mismo, Miguel Rodríguez Cabrera, por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Miguel Rodríguez Cabrera, para que en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel de Reina Mercedes, de esta plaza, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J, encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía, para que practiquen diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, al citado cuartel de Reina Mercedes, y á mi disposición. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial.
Santiago de Cuba, 20 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Patricio Ruilópez.—El Secretario del expediente, Tomás Cecilio de Rivas.	104
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada Aceituna, en el campamento de Palma Soriano, el 16 de Mayo del presente año, perteneciente á la 3$ compañía del batallón de la Unión, peninsular, número 2, cuya reseña es la siguiente: pelo castaño, edad 5 años, alzada 6 cuartas y 8 dedos, hierro A. O.; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicha muía, y caso de ser habida la retendrá en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle de Hospital Alta número 1, para lo que proceda.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la
Gaceta oficial.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1895.—Celedonio Baltanás.	106
D. Dámaso Rodríguez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor del expediente que por la falta grave de primera deserción se instruye al soldado del mismo cuerpo, Silvino López Estévez.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Silvino López Estévez, por la falta grave de primera deserción; cuyo individuo es hijo de Silvino y de Cayetana, natural de Quera, provincia de Valencia, de oficio labrador, de 25 años de edad, soltero, su. estatura 1 metro 525 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz y boca regulares, barba poca, color saco, aire marcial, con la seña particular de tener una cicatriz en la úllima costilla derecha, fué filiado como sustituto en 23 de Mayo de 1889;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar vigente, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Silvino López Estévez, para que en el término de 30 días á contar de la fecha de ia publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado á fin de oir sus descargos; bajo agercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares por los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia del día de hoy.
Y	para que la presente requisitoria tenga la publicidad | debida, insértese en la Gaceta oficial.
Santiago de Cuba, 21 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Dámaso Rodríguez.	104
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público, haberse señalado el día 2 de Octubre, á la una de la tarde, en el juzgado, Manrique 35, para el remate de los bienes siguientes:—-La casa Acosta 77, tasada en 7950 pesos; San Rafael 123, tasada en 3345, y por último, la de Crespo 5, en 2104 pesos oro; que importan todas 13,299 pesos; adnirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no eubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en el remate deberá consignarse en la mesa del juzgado, el 10 por 100 por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de dominio constan en autos, con los cuales deberán de conformarse los licitadores sin poder exigir otros, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario.—-Que así lo he dispuesto en el juicio de mayor cuantía que sigua don Alberto Briseño y de la Peña, contra don Pedro Justo Eynatd ó su sucesión, sobre reclamación de un legado —Habana y Agosto 27 de 1895.—Maciá.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1280 T 31
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González García, natural de Orense, soltero, cocinero de 18 años, hijo de Antonio y de Angela, para que dentro de 10 dias, se presente en el lugar que corresponda por ser vo-lunatario, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Joaquín Lago; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. Habana, Agosto 26 de 1895.¡¡¡¡Macía.—Nicanor del Campo.
1306 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Alonso, vecino que fué de San Pedro 6, para que el día 18 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Isidro Herrera Mesa y otro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1895.-Jesús Rodríguez.
1304 I 31
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Sánchez Gómez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Julián Arrate, para que el día 5 de Octubre, á Tas 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 23 de Agosto de 1895.—Zacarías Brezmes.
1258 I 30
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández García, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 13 de Septiembre ■ próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por daño en la propiedad.—Habana, 28 de Agosto de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1320 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Jiménez Costa, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la carta orden dirigida por la Superioridad en causa que ce le sigue por atentado.—Habana, Agosto 28 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1319 I 31
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto en causa que instruye por estafa á don Juan Gavilán, se convoque por la Gaceta oficial, á don Raimundo López, don Manuel Alvarez, don José Adions, den Ezequiel Osores, para que se presenten en este juzgado á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente. Habana, Agosto 24 de 1895.—José Esclápet.
1257 I 30
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra don José Novoa Breijo (a) Blanquito, y pardo Filomeno Cur-belo y 0‘Garrill, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que se cite por este medio á don José Castro, dependiente de la carnicería de don José Sisa, en el mercado de Colón, á fin de que se presente en este juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana, Agosto 24 de 1895.—Rrturo Galletti.
1256 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto, ha dispuesto se cite por este medio, para que se presente en este juzgado, dentro del término de 5 días después de la publicación de la presente, á don Juan Betancourt, para prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 23 de 1895.—Arturo Galletti.
1280 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José de la Orden y Lastra, por injurias y amenazas á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 27 de 1895. El Escribano, José Esclápet.	1318	I	30
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez Viña y á don Raimundo Antón Suárez, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, á la una de la tarde de día hábil, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1895.—Arturo Galletti.	1316	I	30
El Sr. Juez de primera instancia	é	instrucción	del distrito
de Guadalupe, en causa formada por ñurto al asiático Antonio López, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado asiático, á fin de que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, i 23 de Agosto de 1895.—Arturo	Galletti.	1263	I	30
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Suárez y Sánchez, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, silo Habana 57, á prestar la oportuna declaración en la causa número 454, formada por hurto de dos caballos de su propiedad, que se encuentran en poder de su hermano don Andrés de los propios apellidos, vecino de la calzada de Jesús del Monte 70, Jy á|la vez manifies-sl quiere hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 20 de Agosto de 1895.- El Escribano, Luis Mazón.	1295 I 31
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 163 del corriente año, que se sigue contra el moreno Antonio Arbelo, por hurto á don Pablo Tió y Sola, ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno Arhelo, aprendiz que fué de la casa de don Pablo Tió, y al de igual clase Facundo Arbelo y García, vecino de la Chorrera, calle 13 entre 20 y 22, para que el día 6 de Septiembre próximo, á las 12, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para dar ptincipio á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 26 de Agosto de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1315 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, luez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que habiendo fallecido en ocho de Febrero de 1888, el Ldo. don Lino Campos y López, que desempeñaba el cargo de Registrador de la propiedad; de este partido, que también desempeñó antes el de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, á solicitud de sus herederos se hace público el cese de aquél en dicho cargo, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido Registrador, para que dentro del plazo de seis meses, contados desde la fecha de ésta, la preseñten ante los jueces de primera instancia de los partidos en que ha servido el cargo.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre devolución de la fianza prestada por el referido Campos y López.—Guanabacoa, Agosto 26 de 1895.—A costa, t-Ante mí, Rafael Galindo.
1288 I 30
En el incidente de embargo á la causa seguida contra doña Feliciana Rodríguez, vecina que fué de esta villa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á dicha procesada, para que se presente á primera audiencia, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. - Guanaba-coa, Agosto 23 de 1895.—Anastasio Arango.
1285	I 30
A virtud de denuncia hecha por la morena Dominga Clemente, vecina que fué del solar sito en esta villa, «Fondo de la pipa», contra el pardo Antonio Aragón, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á dicha denunciante, para que se presente á primera audiencia ante el Sr. juez de esta villa, á ratificas su de denuncia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— ; Guanabacoa, Agosto 23 de 1895.—Anastasio Arango.
1284 I 30
A consecuencia de carta orden librada por la Sección j.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ricardo Vilarnova y Moreno, por disparo y lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, en providencia de esta fecha, se cite por este medio, para que el día 15 del entrante mes de Octubre á las 12 de su mañana, se presente ante dicho Superior Tribunal, el procesado don Ricardo Vilarnova y Moreno, vecino que fué de esta villa, Concepción 43, con el fin de que asista al juicio oral de la indicada causa; bajo los apercibimientos de lo que haya lugar en ley, si no comparece.—Guanabacoa, Agosto 25 de 1895.—Anastasio Arango.
1286	I 30
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de osta ciudad y su partido.
Por el presente, se cita á don Francisco Rodríguez, vecino que era de Tapaste, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á fin de que sea reconocido facultativamente de las lesiones que le fueron inferidas en 3 del corriente por el pardo Florencio Benítez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 24 de Agosto de 1895.-Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.	1253 I 30
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una puerca como de 12 arrobas, color cana y orejana, y un cochino como de 3 arrobas, de color prieto y con la señal de trousa y mocha en las dos orejas, deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sil justo título.— Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos cerdos de don Manuel Castillo y Govea.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Agosto 27 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González yGovantes.	1325 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en diligencias de cumplimiento de Superior carta orden de la Audiencia de Pinar del Río, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Francisco Martínez García, para que el día 2 de Septiembre, á las 8 de su mañana, se presente ante dicho Superior Tribunal, á fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto de un ternero de don Félix Hernández del Pino, contra los morenos Agapito Rojas y Antonio Garro ó Antonio Rojas* apercibidos de la multa de 25 pesetas, si no comparecen el día y hora fijados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Cristóbal, Agosto 23 de 1895. Antonio Gutiérrez de Celis.	1276 I 31
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á don Feliciano Valido, cuya residencia actual se ignora, para que en el término de 5 días,