90
GACETA DE LA HABANA
S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido áDien resolver se desestime.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 10 de 1895.—üf. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce* lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio de 1895, y bajo el número 1386, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente instruido por la Intendencia general de Hacienda, por iniciativa del industrial don Lorenzo Valent; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobrar lo resuelto por dicho centro, y resolver que la industria de (Fábrica de tinta de escribir» se asimile al epígrafe número cincuenta y cinco de la tarifa tercera; añadiéndose que si se emplea fuerza mecánica de vapor, agua, gas, etc., se pagará, además, por cada caballo cuarenta pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio de 1895, y bajo el número 1378, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar ia asimilación acordada por esa Intendencia general de Hacienda de la industria «Tratante en ganados del país, caballar, vacuno y cerda,» al epígrafe setenta y uno de la tarifa segunda, en el expediente promovido á instancia de don Eustaquio García Alvarez.»
Y puesto el cúmplase por S; E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 9 de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio de 1895, y bajo el número 1383, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente incoado en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, á instancia de don Alberto Marill, sobre asimilación de la industria de «Contadores judiciales,» que con carta oñcial de la misma, número 73, de 19 de Enero último, se remitió á este Ministerio para su aprobación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver de conformidad con lo propuesto por la referida Intendencia, disponiendo que á la tarifa de profesiones del orden judicial, se adicione el epígrafe de «Contadores judiciales» con la cuota de sesenta pesos, que resulta equitativa entre los cien pesos que se asignan á los tasadores de pleitos, y los cincuenta y cinco que se dice fué señalada á la industria de que se trata por asimilación á la tarifa de 1886.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1893, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha n de Junio de 1893, y bajo el número 1381, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la asimilación acordada por esa Intendencia general de Hacienda, de la industria «Fábricas de ampliación y rectificación de cervezas,» al epígrafe trece de la tarifa tercera, con la cuota anual de ciento noventa y tres pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1893, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 9 de 1895.—Al. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio de 1893, y bajo el número 1380, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de don José Mauricio Murga, que con carta oficial de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, número 838 de 28 de Septiembre del año anterior, se remitió á este Ministerio, en la que se solicita rebaja de cuotas impuestas por las tarifas vigentes de Subsidio á los circos de gallos; y considerando que este impuesto fué cedido entre otros, á los Ayuntamientos que no utilicen el reparto vecinal por el articulo 12 de la ley de Presupuestos de seis de Agosto de 1893, y que de accederse á la rebaja indicada por la Intendencia, podría perjudicarse el erario municipal en este ingreso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión de referencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1893, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1893.—AÍ. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 13 del corriente mes de Julio, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 13000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1313.
El martes 16 del actual, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1314; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M& Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 13,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,514 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del dia 27 del corriente mes de Julio, distribuyéndose el 73 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes à 20 pesos plata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Quedan para distribuir . . . .	225,000
Premios i repartir.
Premios.	Pesos.
1	de........................  100,000
1	de....,..................... 20,000
1	de 5,000 pesos........... .	3,000
5	de 1,000 pesos............... 5,000
469	de 200 pesos................ 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y
posterior al segundo premio de $ 200. ........	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 23 centavos.
Lo que.se avisa al público para general conocimiento. Habana, 6 de Julio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M<c Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente,. Vicente Torres.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 56, correspondiente al cargareme 238, de 13 de Junio de 1888, á favor de don José Ferreiro y Santizo, por mil ciento cuarenta y dos pesos ochenta y cinco centavos, representados en once billetes hipotecarios números 1178, 209/19 y un residuo número 1190 por concepto de fianza como Contador de la Aduana de Sagua, se anuncia al publico durante tres dias consecutivos para que en el término de 15, á contar desde la inaerciómdel último anuncio en la Gaceta y Boletín oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 30 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 9 de Julio de 1895.—A. S. Bárcena.
intervención general dei Estado.
La Intendencia general de Hacienda con fecha 26 de Junio próximo pasado comunica á este Centro la R. O. número 1281 de 28 de Mayo anterior, que entre otras cosas dispone lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 1281, la R. O. siguiente:— Excmo. Sr.:—Con el fin de completar los datos de contabilidad que mensualmente remite esa Intervención general de Hacienda en observancia á lo dispuesto en las Reales órdenes de 8 de Octubre de 1890 y 31 de Mayo de 1892, para apreciar con el debido conocimiento la situación del Tesoro de esa Isla; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido mandar que sin perjuicio de que cumpla con la mayor exactitud lo prevenido en las resoluciones citadas, remita ese centro fiscal i desde el próximo mes de Julio un estado por artículos y capítulos y secciones del presupuesto de gastos, en el que se fije el importe de las obligaciones que reconocidas y liquidadas hayan quedado pendientes de pago en fin del mes á que correspondan los demás datos de contabilidad, verificándolo también y en igual forma por lo relativo al de ingresos, respecto de los créditos á favor del Tesoro, que en igual época quedaron pendientes de resolución.»
Y cumpliendo lo ordenado en la preinserta soberana disposición, este Centro ha acordado:
10 Que en lo sucesivo, y á partir desde el actual mes de Julio, las Intervenciones centrales y provinciales de Hacienda, al remitir los datos de contabilidad anticipada del mes anterior, acompañarán relaciones de lo pendiente, cobro y pago por cada uno de los artículos de los presupuestos de Ingresos y Pagos dé 1895-96, cuya administración ó reconocimiento tengan á su cargo, á cuyo fin reclamarán de las subalternas los datos necesarios.
20 La Contaduría de la Aduana de este puerto remi ■ tirá directamente á este Centro el dia 10 de cada mes precisamente, una relación de lo pendiente de cobro por cada uno de los artículos del presupuesto de 1895-96, cuya gestión le está encomendada.
39 Las Intervenciones de Guerra y Marina se servirán remitir igualmente á esta Intervención general, el día 15 de cada mes, relaciones por artículos de las cantidades pendientes de pago por el presupuesto de 1895-96.
Habana, 9 de Julio de 1895.—El Interventor general, Ricardo Cube lis.
Sección de cuentas.
El Tribunal de Cuentas del Reino comunica á esta Intervención general, en 27 de Mayo último, lo siguiente:
«Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar. —En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1876, rendida por D. Francisco Palacios, Administrador; la Sala con fecha 6 de Mayo, año del sello, ha dictado la siguiente providencia.—Resultando que los cuentadantes responsables en el juicio de esta cuenta, han dejado transcurrir los plazos señalados para la contestación de los pliegos de reparos de la misma, que en dos épocas distintas les fueron entregados al emplazarlos personalmente.—Vistos los artículos 66, 117 y 119 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley orgánica de este Tribunal.—De conformidad con lo propuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de esta Sala, se dan por contestados los expresados pliegos de reparos, y se declara en rebeldía á D. Francisco Palacios, Administrador general de la Renta de Loterías de la isla de Cuba, que fué, en la época de la cuenta, y á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de la misma, ó á sus herederos si hubieren fallecido; debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publiquese esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma á la Secretarla general para los efectos oportunos, y una vez cumplido cuanto se ordena procédase por la Sección á la censura y liquidación final correspondiente.—Asi lo acordaron los señores que componen la Sala, y firman, de que certifico.—Francisco Botella.— Antonio Laá.—Joaquín Chinchilla.—Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica en la Gaceta á los efectos reglamentarios.
Habana, 10 de Julio de 1893.—El Interventor general, Ricardo de Cubelts.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental completa para niños, de la villa de Gua-najay, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Ilustrí-simo señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretarla de la Junta de Instrucción pública de Finar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Utma., se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1895.—El Secretario general, J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes.—anuncio. ■
No habiéndose obtenido resultado alguno en la primera subasta celebrada por lo que respecta á.la contratación del servicio de limpieza de.las letrinas de los edificios militares de'San Antonio de los Baños, Wajay., Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, como tampoco para la limpieza de los pozos blancos y algibes de esta Plaza de la Habana y sus fuertes, y de los de Guanaba-coa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97; se anuncia por medio del presente una segunda subasta que deberá tener lugar el día 13 de Agosto próximo á la una de la tarde, bajo las mismas bases y condiciones que la primera subasta intentada, en la Comisaria de Guerra, Intervención de esté servicio, sita en la calle de Tacón número 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello 119 y con estricta sujeción al modelo que al pie se publica y en pliego cerrado, acompañándose la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas del Tesoro, el importe del 5 p. § del total á que ascienda el servicio que se solicite subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios limites, se encontrarán de manifiesto en la citada Intervención del servicio, todos los días hábiles, desde las 11 de su mañana hasta las 4 de la tarde del dia anterior al de la subasta.
Habana, 8 de Julio de 1893.—El Comisario de Guerra interventor, Narciso González de Tuero.
Modelo de pioposición.
D. N . . N . . vecino de . . , calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones y de precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana de . . y en el Boletín oficial de esta provincia de . .al objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios militares de San Antonio de los Baños, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, asi como también para la limpieza de los algibes y poz< s blancos, de los edificios militares de la Habana y sus fuertes, y de los de Guanabacoa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á verificar las limpiezas de las letrinas de los edificios militares de tal parte, ó tales puntos, y de