854
GACETA DE LA í ABAIS A
dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia.
Cárdenas, Octubre 29 de 1895.—Francisco Comas.
Instituto provincial de Santiago de Cuba.
Dr. D. Ramiro de Irizar y Domínguez, Director del Instituto provincial de 2a enseñanza de Santiago de Cuba.
Hago saber: que en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, por decreto de 29 de Septiembre próximo pasado, y lo prevenido por oficio de 2 del corriente, por el Excmo. é Illmo. Sr. Rector de la Real Universidad de la Habana; por el presente, cito al Dr. D.' Magín Sagarra y Geneaux, Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias de este■ Instituto, para que se présente en el término de 15 dias en esta Dirección para presentar sus descargos en el expediente que le han mandado á formar por abandono de destinos; advirtiéndole que si no se presenta en el plazo prefijado, se entenderá desde luego, que renuncia su cargo, sin perjuicio de la responsabilidad académica en que haya incurrido.
Santiago de Cuba, Octubre 19 de 1895.—El Director, Dr. Ramiro de Irizar.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Angel Tremosa Nadal, primer Teniente de infantería, Licenciado en Derecho, Juez instructor de la Capitanía General y de la causa número 7430, contra desconocidos, por incendio en la colonia «Fabelo», de la propiedad de D. Antonio Fernández de Castro, el día ro de Marzo del corriente afio.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho arriba mencionado, para que en el término de ró días comparezcan en la Cárcel de esta capital, donde serán oídos y se les administrará justicia.
En tal virtud, en nombrede S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, y encargo á los agentes de la policía judicial, practiquen las corrrespondientes diligencias en averiguación de quienes sean los autores del hecho que se persigue, procurando su busca y captura, y los pongan á mi disposición en la Real cárcel de esta ciudad, si fuesen habidos.
Y para mayor publicidad, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 25 de Octubfede 1895.—Angel Tremosa Nadal.	273
CAMAJUANI.
Don Cayetano Estrada Quintero, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa que instruyo de orden del Sr. Comandante de armas de esta plaza, al voluntario de la primera compañía del batallón Cazadores de la Habana, don Federico Sarie'go González, por el delito de deserción al campo enemigo en la tarde del 6 del actual.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el, voluntario don Federico Sariego González, cuyas sellas son: natural de Campomanes, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, de T9 años de edad, soltero, hijo de don José y de dolía María, ignorándose los particulares y su actual paradero, y caso que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de infantería donde se halla este Juzgado; bajo apercibimiento de que de no comparecer será de clarado rebelde: encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al cuartel indicado, y á mi disposición.
Camajuaní, r7 de Octubre de Z895.—Cayetano Estrada.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Valcárcel.
275
COLON.
Don Carlos Gervaís Serrate, primer Teniente del primer batallón expedicionario, del regimiento infantería Inmemorial del Rey número 1, y Juez instructor en la causa que se sigue por homicidio del Comandante del escuadrón de voluntarios chapelgorris déla Macagua D. Juan Bautista Michelena.
Hallándose alzado en armas el paisano D. Enrique Ugarte García, dependiente en la Farmacia del Licenciado D. Baldomero Herrero, titulada «La Central» y situada en el término municipal de los Arabos, de unos diez y nueve afios de edad, color trigueño lavado, estatura regular, barba saliente, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo, de constitución raquítica, algo enfermizo, y vistiendo al uso de los campesinos, guayabera, pantalón crudo, y sombrero usual; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de homicidio, perpetrado en la persona del citado Comandante.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano, para que enf el término de quince días, á contar desde la fecha se presente en el pueblo de Colón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que baya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y, á los agentes de la policía judicial para que
practiquen activas diligencias en busa del referido procesado, y caso de ser habido lo remita: en calidad de preso con las seguridades convenientes á 1. Cárcel de Colón, y á mi disposición; pues asi lo tengo acirdado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta di la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas ’ pueblo de los Arabos. :
En'Colón á 23 de Octubre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Gerviis.—Por su mandato: el cabo Secretario, Julio Pajares.,	. ,	278
SANCTI SPIRTUS.
Don Daniel Martínez y Martnez, Comandante Jefe representante del batallón de Chicl.na, peninsular número cinco, y Juez instructor de la causaque se sigue contra los bandidos Basilio Guerrá, Rafael deLeóny otro desconocido, por el delito de robo de tres caballos con montura en la finca denominada «Rio la Siera», de la demarcación de Bella Mota, el día 9 de Marzo del año actual; no haciéndose constar las señas de los procesados por carecer de ellas.
Usando de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos bandidos Basilio Guerra, Rafael de León y otro desconocido, cuyo actual paradero se ignora, para que ei el término de treinta días, contados desde ja publicación de esta providencia en los-periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas del expresado batallón, en esta plaza, con e) fin di responder á los cargos que les resulten en la mencionada sumaria; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día;, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si en el plazo citado no se presentasen.
Dado en Sancti Spíritus á los cnce días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.;—Daniel Martínez.	......... 274
Don Ramón Jiménez Escarrá, Capitán del batallón de Chiclana, peninsular número 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Teodoro Martínez Palmero (a) Lolo Martínez, por el delito de rebelión, cometido el 21 de Julio de 1895, siendo sus señas: estatura regular, color sano, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba regular, sin ninguna seña particular, de edad 30 años, y natural de Sancti Spíritus; usando de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado Teodoro Martínez Palmero, cuyo actual domicilio se ignora desdé el día 10 que se fugó de la Cárcel de esta ciudad, para que en el término de 30 días, contando desde la publicación en los .periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene sú residencia en la calle de San Rafael, frente al número 58, en esta plaza, con el fin de responder á los cargos que le resultan de la mencionada sumaria; pues asi la tengo acordado en diligencia de este día; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si en el plazo fijado no se presentase.
Dado en Sancti Spíritus á 13 de Octubre de 1895.— Ramón Jiménez.	276
HOLGUIN.
D. José Díaz de Ceballos, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en diligencia de este día, practicada en causa número 569, que se instruye contra el paisano don Enrique Lacalle Barba, por el delito de rebelión, he acordado se reciba declaración al paisano don Manuel Aguilera, é ignorándose su paradero se cita y emplaza al referido, por medio del presente edicto, para que ep el término de quince días comparezca en este juzgado militar, sito en la plaza de Armas; apercibiéndole que de no comparecer en el término' prefijado será juzgado en rebeldía.
Holguín, 20 de Octubre de 1S95.—Por su mandato.--El Sargento. Secretario, Francisco Ferragut Machado.— Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.	282
SANTIAGO DE CUBA.
D. Vicente Tur Rivas, primer Teniente del Batallón Cazadores de Valladolid, número 21, y Juez instructor nombrado por el Sr. Jefe representante del mismo, para la formación de la sumaria instruida contra el soldado del expresado Cuerpo, Andrés Blas Santa María, por delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Andrés Blas Santa María, soldado del Batallón Cazadores de Valladolid número 21, hijo de María, natural de Bocai-rente, parroquia de Ntra. Sra, de los Angeles, Ayuntamiento de Bocairente, provincia de Valencia, Soltero, de 29 años de edad, labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño,-cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, producción clara, sin seña particular alguna, teniendo 1 metro 076 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la representación del Batallón citado, calle de Heredia, alta, número 2, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria de referencia; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como mliita-res, y de policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca del procesado Andrés Blas Santa María, y que en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado militar.
Dado en Santiago de Cuba á los 22 días del mes de ! Octubre de 1893.—Vicente Tur.	280
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de Infantería, y Juez instructor permanente de la Plaza.
, Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Serdá y á D. Joaquín Soler, cuyos paraderos se ignoran; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado calle del Hospital, alta, número 1, con el fin de prestar declaración y responder á lós cargos qué les resultan en la causa número 728, por el delito de estafa y estar fuera del cuartel en horas no permitidas;-siendo ambos soldados acemileros en la Brigada de Trasportes de esta ciudad. \
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (qi D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y. agentes de policía-judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los ya dichos D. Antonio Serdá y D. Joaquín Soler, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al Cuartel Reina Mercedes de-esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 25 de Octubre dé 1895.-Celedonio Baltanás.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	284
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada «Rosita,» perteneciente al Batallón Antequera Peninsular número 9, cuyo hecho tuvo lugar el día 26 de Mayo último, en el campamento de Palma So-riano, y cuya seña es la siguiente: muía «Rosita,» pelo y señales castaño, edad 6 años, de alzada 6 cuartas 4 dedos, hierro F. G.
Usando de las facultades que rae concede el Código de Justicia militar, exhorto y requiero á toda Autoridad civil ó militar para que practiquen diligencias en busca de dicha muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1.
Y	para la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 25 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás. - Por su mandato.—El primer Teniente, Secretario, Alberto Valle.	283
MEDIA LUNA.
D. Romualdo Oliver Castillo, Comandante, Juez instructor del Batallón de la Unión peninsular, número 2, en causa que se instruye contra el soldado de este Batallón Pascual Iglesias Expósito, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo; citó y emplazó.al soldado Pascual Iglesias Expósito, natural dé Garganta la Olla, provincia de Cáceres, hijo de padres desconocidos, de 22 años de edad, de oficio músico, de estado, soltero, estatura 1 metro 640 milímetros, pelo negro, cejas Ídem, ojos castaños, nariz regular; barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial y producción bue-, na, sin otras señas particulares; para que en el preciso tiempo 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar más cercana del punto de esta Isla, donde se encuentre, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber desertado de su batallón el día 10 de Agosto último desde el Campamento de Jibacoa.
A la vez, ruego y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las diligencias que crean convenientes á fin de que sea capturado el individuo de referencia caso de no ser presentado.
Campamento de Media Luna, 12 de Octubre de T895. —Romualdo Oliver Castillo.	279
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de primera instancia é instruccióo del mismo.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Juan Mauro Alonso, natural de Guana-bacoa, prozincia de la Rabana,, de 36 años de edad y casado: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de énagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Octubre 29 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	2563 T 2
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Santiago López, natural dé .Galicia, de 36 á 40 años, profesión dependiente, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administra-a justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agbntes de la policía procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Octubre 31 de 1895.—Piracés.—Ei Escribano, Juan H. Vergel.
2566	12 «
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, de.esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por lesiones al pardo Mariano Solar, se cite á dicho pardo por medio de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado,Concordia 25, á ser reconocido por los médicos forenses de este juzgado,, para hacei constar en legal forma la sanidad.—Y para su pu-blicacción, ezpido la presente.—Habana, 26 de Octubre de 1895.—El Escribano, P. S., Mariano Guas. 2511	12