294
GACETA DE LA HABANA
así lo he dispuesto en la causa número 332 del 95, por hurto de 4 tercios.-Güines, 4 de Agosto de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	938 I 13
Don Santiago Ledo Garoía, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los enimales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que las posea sin justo título: un potro de color moro agüinado, hierroRR, alzada creciente, cabos al pelo, pues asilo he dispuesto en la causa número 351 del 95, por hurto á don Lucio RojasjCollazo.—Güines, 8 de Agosto de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	936 I 13
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de 1.a instancia accidental de este partido.
A consecuencia de carta orden librada por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en el cuaderno de los ejecutivos seguido por doña Juana de León, contra don Domingo Abadía en cobro de pesoe; he dispuesto se haga saber á los herederos de dicha Juana de León, la existencia de dicho pleito qne se encuentra en la Superioridad, para que dentro del término de 20 días constituyan representación por medio üe Procurador en debida forma; bajo apercibimiento de darles por decaído su derecho en la apelación interpuesta en el aludido juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue por este medio á conocimiento de los herederos de la Sra. León.—Pinar del Río, julio 12 de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.	907 I I
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á una jaca alazana, como de 6 cuartas y media y un caballo blanco, como de 7 cuartas, ocupados en la causa número 207 del año actual; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Alfonso XII, 6 de Agosto de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubaq.	889 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á don Rafael Cepero, mayoral que fué del ingenio Buenaventura», para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 16 del corriente, comparezca en la Andiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Miguel Cepero y Perdomo.—Alfonso XII, Agosto 8 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
934 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite para que el día 6 de Septiembre próximo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Feliciano Silveira ó Mora, por hurto, al testigo don Alberto Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 7 de Agosto de 1895.—Eugenio Pérez Cubas. 928 I 13
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Regino Amorós, natural de Nueva Paz, vecino del Limonar, soltero, mayor de 30 años y zambo de las piernas, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Carlota Martínez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la mencionada individua.—Matanzas, Agosto 2 de 1895.-Morales.-Juan Vinageras.
924 I 11
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Llera, vecino que fué de esta ciudad .Daoíz 209, y cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de billetes de lotería de doña Juana Pérez Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declararán rebelde y se encarga á las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, sugeto á dicha causa.—Dado en Matanzas á 5 de Agosto de 1895.— Vidal Morales y Morales.—P. S,, Dionisio M. Rossié.
910 I 10
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la morena Avelina Cárdenas, hija de Marino y de Catalina, natural y vecina del Recreo, soltera, de 26 años, ocupada en las labores de su sexo, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por atentado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de la indicada morena, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Ha-bana. — Cárdenas, Agosto 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez;— Ante mí, Eugenio López.	904 I 10
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este * distrito judicial.
Por'la présente repuisitoria, hago saber, que por providencia de hoy, en causa por lesión á la niña Matilde Céspedes; he dispuesto dejar sin efecto la requisitorir de 30 de Abril último, para la busca y captura del moreno Ernesto Centellas, por haber tenido efecto ya la prisión del mismo.— Y rara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. —^Cárdenas, julio 25 de 1895.-Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	905 I 10
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, h'a dispuesto, á virtud de carta orden de la Superiori-
dad, librada en causa contra la morena Teresa Cárdenas, por atentado, se cite á la morena Victoria González, vecina que fué de) Manguito, para que el día 21 del que cursa, á la una y siguientes de su tarde se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Agosto 7 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	919	I	11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Pérez y Blanco; para que el día 13 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á la 1 y siguientes de su tarde, para la celebración del juicio oral en causa por robo, contra los asiáticos Juan Pérez, Alfonso Asán y Emilio Allí.-Colón, Agosto 7 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	900	I	11
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen por este medio al pardo José Margari-to Herrera, vecino que fué del Manguito, para que se presente ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral el día 14 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, en causa por robo, contra el pardo Candelario Roque; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Colón, 6 de Agosto de 1895.—Manuel V.	Lavarría.	876	I	10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Joaquín Echenique y Díaz, por rapto, se cite al procesado Echenique Díaz, vecino de Corralfalso, para que el día 22 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 6 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
872 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, librada en causa contra don Pedro García Bigoa, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por este medio se convoque á dicho procesado y á los testigos don Nicasio García Valdés, doña Matilde Acosta García, don Camilo Díaz y González, don Francisco Camota y Valdés, don Gerardo Noda y López, don Francisco Ponce y Romo, don ]uan Italle y Collazo, don José Olayón y Páez, don José Hernández Lebrón y don José Rod-iíguez Hernández, para que á la
1	de la tarde del 22 del actnal, se presenten en la Audiencia de
lo Criminal de esta provincia; apercibidos el procesado con ser reducido á prisión y á los testigos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidameete justificada.—Y para su publicación libro la presente—Cienfuegos, 10 Agosto de 1895.—Andrés S. Moreno.	972 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de un caballo de don Abundio Brut y lesiones graves á don Daniel del mismo apellido, ocurridos estos hechos en la madrugada del 5 del corriente mes y por 4 individuos desconocidos, en la finca de don Isidro Brut, en el barrio de Santa Rosa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 10 de 1895.— Andrés S. Moreno.	967 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por robo de dinero y prendas á don Domingo Martínez Melchor, contra don Ventura Silva y Aramillo y otros, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Pineda y Romero, para que á las
2	de la tarde del día 21 del actual, comparezca ante la Audien-
cia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cienfuegos* Agosto 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.	966 I 13
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Porfirio Bueno, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto á Ignacio Losado, causa 14 del 92; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, l dando cuenta al mismo.—Guantánamo, 30 de julio de 1895.— Zayas.—Domingo Arnau.	990 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del
distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Marcial Torres Castañeda, natural y vecino de ésta, hijo legítimo de Sebastián y María, jornalero, vecfno que fué de San Ricardo, esquina á San Bartolomé, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 6 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes. 991 I 13 Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera
instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Bruno Caballero, natural del Cobre, vecino de Cuba, de 30 años, soltero, para que en el término de 20 días se presente en este juzgado, sito calle de San Pedro alta número 9, á prestar declaración en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; si así lo hiciere será oido, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante ios estrados del juzgado donde se le harán las notificaciodes.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres, Jueces de instrucción, así civiles como á cualquiera otra autoridad ú agente que tenga noticias del paradero del referido Caballero, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación, se fija la presente.—Santiago de Cuba, 5 de Agosto de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	989 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Juan Berchmans, confesor, Hipólito y Casiano, mártires y Santas Aurora, Elena y Céntola.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
La Marquesa de 0’Reilly.
La iglesia celebra hoy honras fúnebres por la esclarecida y filantrópica señora que se llamó entre nosotros Mercedes O’Reilly de Kholy!
El templo de la Merced será pequeño para contener el crecido número de deudos, amigos y seres agradecidos que irán á pedir á Dios paz para el alma de la finada!
La sociedad cubana pierde con la muerte de la prestigiosa dama, una de las figuras más salientes de su seno.
Los pobres todos, pierden asimismo, una de sus mayores bienhechoras; y su afligidísima familia, sumida en el más profundo duelo, llora la ausencia eterna del ángel del hogar! |Paz á sus restos!...
La posteridad, al hacer juicios sobre los que fueron, tendrá frases de alabanza para la eterna desaparecida!
La niñez desvalida, la viuda triste, el pobre enfermo, elevarán desde el fondo de sus almas las plegarias que su agradecimiento les dicta y que llegarán hasta el Eterno como el suave perfume del incienso!
Sus bellas hijas, herederas de todas las virtudes de su amantísima madre, seguirán la senda que aquélla les trazara, y los pobres, amparados siempre, tendrán en ellas los mismos cuidados, las mismas atenciones y los mismos cariños!
Las madres del porvenir—esas que hoy son niñas pertenecientes al colegio de la Beneficencia Domiciliaria por las que tanto se desveló la virtuosa Mercedes, enseñarán á sus hijas á bendecir la memoria de aquella á quien tanto les deben.
Cuba, la tierra de la Caridad, guardará su mejor página, para inscribir en ella el preclaro nombre de Mercedes O’Reilly, como la gran cubana benefactora, á quien si como genio meritísimo, indiscutible, no faltó quien la envidiase y tratare de obscurecer, se supo imponer á todo, abandonando este mundo de mentiras entre las bendiciones de los buenos y las lágrimas de los justos!
JkJS XJ7S OIOS.
Da Herminia Ramos Martínez, vecina y cedulada, á quien corresponda suplica: que siendo nieta de don José Martínez Rodríguez, sobrina de don José Teófilo Martínez González é hija de doña Jerónima Martínez González, ya difuntos los tres, y la última hay un año cuatro meses; teniendo el primero 22 casas en buen ó mal estado, puesto que he visto un anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, con fecha 22 de Julio último, que las declara en estado ruinoso, como soy sobrina del ya citado D. José Teófilo, el único que testó á mi favor quinientos pesos, y no se me ha dado cuenta de mi haber ni de los alquileres cobrados, ruego á quien corresponda atienda mi derecho, pues es tal mi situación que no tengo aún para lo más pre-ciso, y sí tendría si se me hubiera hecho entrega de lo que legítimamente me pertenece.
San Felipe, Agosto 8 de 1895.—Herminia Ramos y Martínez,—Á su nombre y representación, como legítimo consorte, Carlos Fernández,
REGLAMENTO
PARA LA
TUMI:ACION \ RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES «NATIV08
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada en 11 de Septiembre de 1884, eou e> informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 1889,
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,