504
GACETA DE LA HABANA
y agentes de la policía, procedan á la captura de los indicados individuos y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Septiembre 4 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1527 I 10
COLON.
Martín, que por este medio se convoquen á las personas que puedan cooperar al éziio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.«—Cienluegos, 6 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	1553 I 10
en 5 de julio del 94, para la captura del procesado don José Alvarez López.*—Santiago de Cuba, 31 de Agosto de 1895.— Maragliano.—Pedro J. Fornaris.	1525 I 10	__
Juzgado» Municipale»
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Ciprián Acosta, vecino de Cárdenas, Concha 60, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia en causa por tentativa de robo.—Colón, 5 de Septiembre de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1521 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa contra el pardo José Isabel y moreno Francisco Salas Zuaznábar, por hurto de maíz al moreno José León Zuasnábar, ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Aurelio, vecino que fué de Macagua para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á evacuar un acde justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no comparece.—Colón, 6 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1346 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa por asesinato del moreno Diego Leal, que por este medio se citen al pardo Pedro Menocal, moreno Pío Castañer y un vendedor ambulante de apellido Calderín, que trabajaba en el ingenio «Socorro» en Corralfalso, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Septiembre 4 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.
1539 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Fernández, natural y vecino de Cuevitas, soltero, de 16 años, de campo, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo^ encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Septiembre de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1519 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Abay, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 31 años de edad y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario,, Ldo. Pedro Sardiña
1537 I 11
CIENFUEGOS. /
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par- ■ do Ramón Jiménez, conocido por Donato, natural de la Espe- ¡ ranza, vecino de Palmira, de 28 años y estado soltero, carpintero, estatura regular, pelo pasa, ojos negros, nariz grande, boca regular y pequeño bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de de muebles, cuyo delito se cometió el día 28 de junio en el término municipal de Palmira; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica, Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Septiembre 5 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1523 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por robo de prendas á don Pedro Roselló, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir ó determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que dent**o de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Septiembre 6 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1553 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por calumnia por, medio de la prensa, ha acordado que por la Gaceta oficial y .término de 5 días, se convoque á don Francisco Martínez Rabledono (a) El Madrileño, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia. Cienfuegos, Septiembre 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1535 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requusioria, cito, llamo y emplazo al pardo José Moreno, de estatura atta, delgado, pelo pasa, con bigote, naris, y boca regulares, ojos chicos, acostumbra al andar bajar un hombro más que otro, viste generalmente camisilla, pantalón de dril y sombrero de guano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Isabel Rodríguez, cnyo delito se cometió el día 24 de Agosto, en San Fernando; cierto y seguro de que haciéndolo así.sele oirá y administrará justicia y en caso contrario, se rale deciará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Septiembre de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1555 I 10
El Sr. juez de Instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo José Moreno, por rapto, que por este medio se ónvoque á Isabel Rodríguez ó Méndieta, cía, para que comparezca ante este juzgado, dentro de 5 días, á evaóuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, 6 de Septiembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
'	.	1554 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por robo de prendas á don Pedro J.
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por robo y asesinato del asiático José Angel, que por e¿te medio se convoque á los asiáticos Joaquín y Sancho Asán, vecinos de ésta, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficiaf, libro la presente.-Sagua la Grande, Septiembre 4 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1522 I 10
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Estanislao López Rodríguez, natural de Sagua la Grande, vecino de Ran-chuelo, casado, de 28 á 30 años, de oficio campo, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, ójos pardos y sin señas particulares, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qae le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra persona; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, sé le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de asta ciudad, á disposición de este juzgado.—Cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara. 3 de Septiembre de 1895.—Silva.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	1497 I 8
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental, de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Nazareno, natural de San Lucas de Barrame-das, vecino de Ranchuelo, soltero, de 36 años, jornalero, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por lesiones; seguros de que habiéndolo así, se le oirá y administrará justicia.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente. Santa Clara, 3 de Septiembre de 1895.—Silva.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1486 1 8
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ál moreno dan Leonción Garzón, natural de Santiago de Cuba, vecino de Caney Abajo, soltero, de 50 años y de campo, hijo natural de doña juana, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde él siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en lacárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que siasí lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. *M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el 'de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 25 de Agosto de 1895..—Zayas.—Domingo Arnau.
1541 I 12
Don Armando ,de Zayas y Ochoa, )uez de instiucción de Guan-tánamo y'su partido.
Por esta requisitoria, cito, liamo y emplazo al pardo don Jesús Rojas Blanco, natural de Baracoa, vecino de Sagua de Tánamo, soltero, de 30 años y de campo, hijo legítimo dé Juan y Casimira, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el „delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á lás autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 2 de Septiembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	1540 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Cristino García y Rojas, natural y vecino de Holguín, casado, de 39 años, de campo, cuyo actual paradero y demás señas se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 21 de 1895.7^-Maragliano.—Juan Montes. 1524 I 10 Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 264 del año 90, seguida en este juzgado por lesiones mútuas, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas
•	CATEDRAL.
En el juicio verbal seguido en este juzgado por don J acin-to del Castillo y Castillo, contra el Excmo. Sr. don Joaquín de Mier y Díaz Granados, para que como dueño del central «San Joaquín», y por no haber impugnado las cuentas de su refacción, concurra al despacho del Notario don Joaquín Lancís y Alfonso, á formalizar la correspondiente escritura constituyendo hipoteca sobre la citada finca, por el saldo de cincuenta y nueve mil cuatrocientos setenta y un pesos un centavo oro; el Sr. juez municipal suplente de este distrito, ha dictado la sentencia que en su cabeza y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la Habana á 6 de Septiembre de 1895, el Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, juez municipal suplente del distrito de la Catedral, en funciones, ha visto este juicio verbal seguido por don Jacinto del Castillo y Castillo, natural de Santander, mayor de edad, casado, del comercio y vecino de Cuba número 50, contra don Joaquín de Mier y Díaz Granados, ausente hoy de esta capital, donde tuvo su última residencia, para que como dueño del central «San Joaquín», y en virtud de no haber impugnado las cuentas de su refacción, para cuyo examen fué citado, concurra al despacho del Notario don Joaquín Lancís y Alfonso, á formalizar la correspondiente escritura ie liquidación de la refacción, de conformidad con lo estipulado en el contrato de 20 de julio de 1893, ante don Andrés Mazón y R i vero, constituyendo hipoteca sobre la expresada finca central «San Joaquín», por el saldo de cincuenta y nueve mil cuatrocientos setenta y un pesos un centavo oro, que arrojan las cuentas rendidas, y que deberá gozar de la preferencia que para su caso establece el artículo 77 de la ley Hipotecaria de 1880.—Se declara con lugar la presente demanda, condenando en su consecuencia al Excmo. Sr. don Joaquín de Mier y Díaz Granados, como dueño del central «San Joaquín», y en virtud de no haber impugnado las cuentas de su refacción, rendidas ante el Notario de esta ciudad don Joaquín Lancís y Alfonso, *á que dentro de tercero día concurra al despacho de dicho Notario, sito San Ignacio número 14, á formalizar la escritura de liquidación de la refacción hecha al central «San Joaquín», por don Jacinto del Castillo y Castillo, en el año agrícola terminado en 30 de junio último, constituyendo hipoteca sobre la ya citada finca, por el saldo de cincuenta y nueve mil cuatrocientos setenta y un pesos un centavo oro, que arrojan las cuentas rendidas, cantidad que gozará la preferencia que para su caso establece el art. 77 de la ley Hipotecaria de 1880; apercibido, que si no lo verifica, se otorgará la escritura por este juzgado, con las costas.*—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Eduardo Potts.—Publicación.—Certifico: que la precedente sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha j por ante mí, Manuel G. Villarely.—Y para notificar al Excmo. Sr'. don Joaquín de Mier y Díaz Granados, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Habana, 10 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Manuel G. Villarely.	397 P 12
GUANABACOA.
Ldo. don Guillermo Valdés Fauli y Lanz, Juez municipal de
esta villa.
En el juicio verbal civil seguido en este juzgado por doña María García Diosa, contra don Ildefonso Suárez, en cobro de ciento ciento cincuenta pesos oro; he dispuesto se cite por este medio al dicho don Ildefonso Suárez, cuyo, domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado el día 16 del corriente mes, á las nueve de la mañana, para el acto de prueba del reconocimiento del documento exhibido por la deman dante; apercibido de lo que hubiere lugar, si no compareciere de acuerdo con lo que previne la ley.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guana-bacoa, á 10 de Septiembre de 1895.—Guillermo Valdés Fauli. Ante mí, Alberto E. Diago.	398 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
J ueves.—Santos tires.
Leoncio, Teódulo y Taciano, már-(Circular en San Isidro.)
•A.IV ÜNOIOS.
03DEITAH2AS OS ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO»
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio* de 2 pesos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DI DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.