
Año LVll.-Núm. 98
Miércoles 23 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág. 779
GACETA DE
LA HADAN
PERIODICO OFICIAL DEL QOIBIIEF^IsrO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Sabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día....................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, Dor un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .
El pago de la suscripción será adelantado.
$ ó-oo oro, $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes cortiente
• •••••' 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro* P01 cada un año atrasado . ..................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 705, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Celso Golmayo y Zúpide, del cargo de Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, en la isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligen cia con que lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastián á 22 de Septiembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villaroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre últi-' mo y bajo el número 706, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región central y provincia de Matanzas, en la isla de Cuba, á don Adolfo Porset. —Dado en San Sebastián á 22 de Septiembre de 1895.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 652, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Fernando de la Cuadra y Sainz de la Maza, Marqués de San Marcial, en solicitud de que se le conceda Real licencia para contraer matrimonio con la señorita doña Dolores Irízar y Leguia; teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 4 de Julio de 1857; S. M. el Rey(q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al expresado Marqués de San Marcial la Real licen-cencía que para contraer matrimonio ha solicitado, concesión que no tendrá efecto mientras el interesado no obtenga la correspondiente Real cédula en la Dirección general I de Gracia y Justicia de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
por kilo, habiendo cumplido en la tramitación del expediente los preceptos délos artículos 133 y 134 de la ley municipal; de acuerdo con lo informado por el Negociada y Sección central del Gobierno general, el Consejo es de parecer que se conceda al Ayuntamiento de Sancti Spíritus el aumento de cobro del arbitiio de «Consumo de ganado.» con la cuota de 4 centavos; pero con la limitación prevenida y ya consignada, que determina la base 5a del attícu-lo 133 de la ley Municipal, ó sea que, acumulados los derechos de matadero con los de consumo, si éstos ascienden á cantidad mayor del 25 por ciento del precio medio del articulo en la localidad, en ese caso, no podrá hacerse uso del arbitrio propuesto en la forma que se autoriza.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 11 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. sn publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado y bajo el nú ñero 640, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -r-Vista la carta oficial de V. E. número 1189, de 21 de Agosto último, en la que participa haber nombrado para servir interinamente el cargo de Archivero de la Audiencia territorial de la Habana, al Abogado don Enrique Rodríguez Nin; teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 143 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo prevenido por el 144 del misino;'el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el expresado nom-miento con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, 16 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre úl timo y bajo el número 651, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por don Fernando déla Cuadra y Sainz de la Maza, con certificación librada por la Dirección general de contribuciones directas, haber satisfecho los derechos del impuesto especial devengado en la sucesión del título de Marqués de San Marcial, por fallecimiento de su padre don Enrique de la Cuadra y Jibaja; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se expida Real carta de sucesión en la expresada merced á favor de don Fernando de la Cuadra y Sainz de la Maza. ^ De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficíal para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de'1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del pasado Septiembre, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo se ha enterado por la comunicación de V. E., fecha 15 del actual, del expediente promovido por el Ayuntamiento de Sancti Spíritus, para aumentar á cuatro centavos el arbitrio de «Consumo de ganado.»—Examinados los antecedentes que se acompañan, resulta: que por ese Gobierno general, y con fecha n de Agosto, se autorizó á dicho Ayuntamiento para utilizar el arbitrio de «Consumo de ganado,» con la cuota de 3J6 de centavos por kilo, y por lo tanto hoy viene á solicitar tan solo el aumento de esa cuota á 4 centavos.—Al aprobar el referido Ayuntamiento el presupuesto ordinario de 1895 á 1896, acordó, en sesión de 22 de Abril último, pedir el aumento á 4 centavos del mencionado arbitrio, con cuya solicitud estuvo también conforme la Junta municipal en sesión de 4 de Junio siguiente al aprobar él referido presupuesto.—Elevado el expediente al Gobierno civil de Santa Clara, con informe favorable de la Comisión provincial, lo ha remitido V. E. para ¿u resolución.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. opina que es de accederse á la petición del Ayuntamiento de Sancti Spíritus, por haberse llenado todos los requisitos dé la ley y no pasar el tipo de 4 centavos del máximum concedido á los municipios; pero con la prevención de que acumulados los otros arbitrios que gravan el consumo de carne, no exceda de la cuarta parce del precio medio que tenga en la localidad.—La Sección central de ese Gobierno general está conforme con el Negociado.—El arbitrio de «Consumo de ganado» en la cuota expresada y del que venia haciendo uso el Ayuntamiento de Sancti Spíritus, fué creado por la ley de presupuestos ,de 1890 á9i, con la sola limitación de i no exceder de 4 centavos por kilo de carne, y en virtud de I que el Ayuntamiento citado viene solo á solicitar que se le * conceda hacer uso del arbitrio en su limite de 4 centavos
Intendencia general de Hacienda.
En vista de las reclamaciones promovidas por varios señores consignatarios de buques, en queja de las multas impuestas en la Aduana de este puerto por expresarse con denominaciones vagas la clase y género de algunas mercancías:
Considerando que la R. O. número 1345, de 31 de Mayo último, ha venido á determinar que no son admisibles en los manifiestos, para indicar la clase y género de las mercancías, las palabras ferretería, madera labrada y otras de la misma vaguedad:
Considerando que, por lo tanto, de dicha soberana disposición se infiere que los señores Capitanes y Cónsules que respectivamente redacten y visen los manifiestos con las indicadas deficiencias, no cumplen lo prevenido sobre este particular en el apartado 39*del artículo 40 de las Ordenanzas del ramo, y que, por consecuencia, incurren los primeros en la falta que pena el inciso 20 del articulo 149 de las mismas Ordenanzas:
Considerando que si bien importa á los intereses de la Renta la mencionada prohibición, por cuanto evita, en lo posible, preparaciones fraudulentas, y en nada perjudicará al comercio de buena fe, es de tenerse en cuenta, para que este perjuicio no resulte, la circunstancia de que hasta ahora las Aduanas no se creían con facultades para estimar penables estas faltas, y esto hacía que los Capitanes admitieran, sin reparo, en aquella forma, los conocimientos de embarque, y los Cónsules visaran los manifiestos, por todo lo cual, al establecer hoy la verdadera inteligencia de esta parte de las Ordenanzas, la equidad aconseja el señalamiento de un plazo prudencial;
Vengo en disponer, sin perjuicio de la resolución del Ministerio, que los Capitanes no deben admitir conoci mientos, ni los Cónsules visar manifiestos en que se indique la clase y género de las mercancías con las palabras ferretería, madera labrada, quincalla, harina (sin expresar de qué punto), tejidos (sin indicar que son de algodón, hilo, etc.,) y otras de notoria vaguedad, y que á partir del 19 de Diciembre próximo se penarán estas faltas, imponiendo á los Capitanes las multas de diez á cien pesos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
INSTRUCCION GENERAL DE LOTERIAS
DE LA
XSXiA DE CUBA
(Finaliza.)
4.	° No pagará los billetes rotos ó deteriorados sin orden expresa de los referidos Jefes.
5.	° Detendrá al que se presente á cobrar premios con billetes falsos ó alterados, poniendo á disposición del Jefe al interesado y billete falsificado ó alterado.
6.	° Cobrará el importe de los cargaremes que