GACETA DE LA HABANA
1015
reo zo Coaraza.—En el juzgado de 1.a instancia é instrucion del distrto del Pilar y por ante mí, cursan las diligencias promovidas por don Rafael F. Artola y Pérez, á fin de preparar la vía ejecutiva contra Ud., en las cuales por providencia de 7 de Noviembre corriente, se ha dispuesto á instancia del pro-movente de que por medio de edictos en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se le cite por tercera y última vez y con apercibimiento de tenerlo por confeso, si no comparece en la legitimidad de las firmas que autorizan los pagarés que dicen así:—Número —Vence en el 30 de Marzo de 1886.—Por pesos mil.—Pagaremos en virtud del presente el día 30 de Marzo próximo venidero, á la orden de don Rafael F. Artola la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. en efectivo á nuestra entera satisfacción.—Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.—Tiene un sello de giro.—Protestado en 31 de Marzo de 1886, ante mí doy fe.— José A. Portocarrero.-Tiene un sello de la Notaría.-Número.^-Vence en el 15 de AbrilMe 1886.—Por pesos 1000.—Pagaremos en virtud del présente el dia 15 de Abril próximo venidero, á la orden de don Rafael F. Artola, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. á nuestra entera satisfacción.^-Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.—Tiene un sello de giro.—Y para cuyo acto se señalado la l’del día 20 del corriente en el juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cito á Ud. por tercera y última vez y con apercibimiento de ser tenido por confeso en la legitimidad de las firmas de los documentos trascritos; haciéndole presente que para el acto se ha señalado la 1 del día 20 del corriente en el juzgado, sito hoy en la calle de Habana núm. 57, parándole en su consecuencia el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, Noviembre 13 de 1895.—Donato Naveira.—Y para hacer la citación dispuesta á don Lorenzo Coaraza, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Habana, Noviembre 14 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	2867 T 26
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto: se cita, llama y emplaza á don Matilde Monzón y Figarola y á don José y don Jorge Ramos y Monzón, de ignorados domicilios y como herederos de don Juan Bautista Monzón y de la Bodega; para que constituyan su representación en el juicio de testamentaría de dicho Sr., representándolos mientras se presente el Ministerio fiscal.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D. Juan Bta. Monzón y de la Bodega.—Habana, Noviembre 21 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
3024 T 26
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á D.a Candelaria Pérez, vecina que fué de la calle de San Miguel número 105, madre de don Luis Pérez y Pérez; para que en día hábil y á la 1 de la tarde comparezca en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 38, con el objeto de prestar una declaración.— Que así lo tengo mandado en el expediente formado sobre la presunta demencia de don Luis Pérez y Pérez.—Habana, Noviembre 22 de 1895;—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2025 T 26
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace pública la siguiente convocatoria.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Universidad de esta capital en providencia de 4 del actual, dictada en el expediente sobre declaración de herederos promovida por los hermanos don Antonio, don Francisco y doña RosaMir y Guitet; por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Josefa Guitet y Coll y de don José Mir y Guitet, y que sus hijos y hermanos respectivo don Antonio, don Francisco y doña Rosa Mir y Guitet, que están en primer grado en la línea descendiente de la doña Josefa Guitet Coll y en segundo en la línea colateral del don José Mir Guitet, reclaman la herencia á su favor; asimismo se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en este juzgado, sito en el Paseo de Isabel Segunda número uno, piso primero, á reclamarla dentro del término de tres meses.—Barcelona, 9 de Octubre de 1895.— Luis Miguel, Escribaro.—Y en cumplimiento de exhorto librado á virtud de los autos á que se refiere la indicada convocatoria, se libra el presente para su inserción en el periódico oficial Gaceta de la Habana.—Dado en la ciudad de la Habana á 22 de Noviembre de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	496 P 26
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el pardo don José Pastor Montero, contra don Francisco Salabarría, sucesión de don Julián de León y don Pedro Prado, en cobro de pesos, y en él se ha dispuesto se emplace á los citados don Francisco Salabarría y sucesión de don Julián de León, cuyos paraderos se ignora, en la forma prevenida en el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, y por segunda vez, para que dentro del término de 5 días se personen en dicho juicio, ha biéndose librado la cédula que dice así:—F1 Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, por auto de esta fecha, dictado en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el pardo don José Pastor Montero, contra don Francisco Salabarría, sucesión de don Julián de León y don Pedro Prado, ha dispuesto se emplace á los demandados Salabarría y sucesión de don Julián de León, para que en el improrrogable término de 5 días se personen en el juicio.—Y para el emolazamiento de don Francisco Salabarría y sucesión de don Julián de León, se libra la presente; advertidos que si no se personan en el juicio dentro de dicho término,les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Güines y Noviembre 20 de 1895.*--Licenciado Juan Bautista Díaz.—Y para sujinserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Güines y Noviembre 21 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz,	3016 T 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía establecido por el Procnrador don Antonio Buch y Rodríguez, apoderado de Justo Limbano Solórzano, contra don Eduardo y do-
ña María del Carmen Portuondo y Santa Cruz Pacheco, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 24 de Mayo de 1895.—El Sr. D. Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su partido judicial, habiendo visto este juicio de menor cuamía, establecido por don Justo Limbano Solórzano, representado por el Procurador don Antonio Buch y Rodríguez, y dirigido por el Licenciado Francisco de Paula Caballero y Ochoa, contra don Eduardo y doña María del Carmen Portuondo y Santa Cruz Pacheco, representada esta última por su legítima madre doña Belén Santa Cruz Pacheco, en cobro de pesos.—Fallo: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda, y condenar como condenaba á don Eduardo y doña María del Carmen Portuondo y Santa Cruz Pacheco, á que dentro de quinto día den y paguen á don Justo Limbano Solórzano los 400 pesos que le reclama del legado dejado por doña María Dolores Guzmán, y el interés legal desde el día en que se confirió traslado de la demanda sin especial condonación de costas.—Notifíquese esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos 281 al 283 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Así definitivamente juzgando lo pronunció mandó y firmó.—Manuel de J. Caramés.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública hoy 24 de Mayo de 1895, de que yo el Escribano doy fe, Francisco Gaicía.—Y para que llegue á conocimiento de don Eduardo Portuondo y Santa Cruz Pacheco, se fija y publica el presente en Santiago de Cuba á 4 de Noviembre de 1895.—Manuel de 1. Caramés.—Francisco García.
2997 T 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia
de San Antonio de los Baños.
A virtud de la demanda de mayor cuantía seguida por doña Carolina Hevia y Romay, contra doña Dolores de los mismos apellidos y otros, sobre nulidad de cancelación de un crédito hipotecario, se ha expedido una cédula cuyo tenor es como sigue:—A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por doña Carolina Hevia y Romay, contra doña Dolores de los mismos apellidos y otros, sobre nulidad de cancelación de un crédito hipotecario por valor de 13,457 pesos 50 centavos oro y pago de éste, y continuados por don José Cárdelle y don Antonio Pérez y Cruz, como cesionarios de la citada doña Carolina; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa en providencia de 18 del corriente mes, dictada á instancia de la parte actora, que se haga un segundo llamamiento pa«*a que se emplace á los demandados D. Joaquín de Cárdenas y O’Farrill y á don José Martínez Oliva; para que dentro de 5 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y por ignorarse el paradero y domicilio de los demandados D. Joaquín de Cárdenas y O’Farrill y don José Martínez Oliva, se les emplaza por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del juzgado é insertará en un número respectivamente de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; bajo apercibimiento que de no hacerlo en el plazo señalado se seguirá el procedimiento en su rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.—San Antonio, 19 de Noviembre de 1895.—Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presante.—San Art mió, 19 de Noviembre de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
3064 T 26
CATEDRAL.
En causa que instruye en este juzgado por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á un vaso, ocupado á don Ernesto Valenzuela y Díaz.—Habana, Noviembre 21 de 1895.—Zacarías Brezmes.
3002 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Clemente Pérez González, por tentativa de hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2980 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Manuel Rafael Rodríguez, por estafa, el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, San Ignacio 84.-—Habana, 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2979 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la cansa contra el moreno Bernardo Castro, por quebrantamiento de condena, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que sepan que el Castro posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 19 de Noviembre de 1895.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	2978 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Oscar Oliva y Crucí, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el Oliva y Crucí, posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar la oportuna declaración.— Habana, 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2977 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Castaño y Galindo, vecino de San Ignacio núm. 33; á don Juan Tajer, de la misma calle, núm. 50; y á D. Arsenio Domínguez Alonso, vecino del hotel«Saratoga»en esta ciudad; y á don Isaac Rodríguez Fernández, don Celestino Rodríguez Maribona, don Arturo Primelles Agramonte, don Federico Díaz Campanioni, don Eugenio Rodríguez Nápoles, D. Miguel Masvidal Valdés, don Julio Estrada y don Julio Martínez Díaz, vecinos de la ciudad de Puerto Príncipe: á don Melchor Bernal y Varona, don Vicente Rodríguez y García; y don Carlos Varela, de Nuevitas; á don Isaac Arbó Amella, vecino del paradero de Ramblazo; á don Antonio Moreno Batista, don Francisco Miranda Betancourt, don José Cantero Sánchez, don José Rafael Camanoni y don Gustavo Caballero Arango, vecinos del central «Redención» en Nuevitas: á don Felipe Trufero Gaspar, y don Benito García González, vecinos del barrio Redención; y á don Gaspar Cruz, vecino de Guáimaro; á fin de que el día 3 de Diciembre próximo, á las 12 del mismo, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de
la causa seguida por estafa contra don Eugenio Fernández.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Noviembre 16 de 1895.-ElEscribano, Jesús Rodríguez.
2919 I 23
BELÉN.
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á la morena Angela Cerezo, para que se presenten en este juzgado, á declarar socre dicho extremo, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida á aquélla, por lesiones.—Habana, 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3013 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números la Gaceta oficial, se convoque á don Benjamín López, don Marcelino Camis y don Eduardo Torres, vecinos que eran de Villegas 46, para que se presenten en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, que sigue por robo á doña Virginia Jiménez.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	2963 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes á don Alberto Saburent del Villar, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración sobre dicho ex-tiemo, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho sujeto, por hurto.—Habana, Noviembre 13 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2955 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto qúe por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Díaz, don Vicente Pardo Suárez y don Alfredo de la Vega, para que el día 23 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Niceto Solá, por injurias.—Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. T. Casas.	2956	I	26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don José Barrera Garrido, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2957	I	26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial. al cite á doña Francisca López, meretriz que era de la calle de Obrapía 73, para que á las 12 del día 27 del corriente mes, se presente en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por homicidio frustrado, contra don Agustín Clemeni.— Habana, Noviembre 19 de 1895.— Mariano Guas.	2958	I	26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á la meretriz Ana Galdó, vecina que era de una accesoria correspondiente á la casa número 51 de la calle de Empedrado, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que preste una declaración en la causa número 593, que se instruye por hurto, contra el moreno Francisco Antonio Josepp.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2859	I	26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en cumplimiento de exhorto del juzgado de Remedios, librado en el sumario número 225, por homicidio de don Antonio Capín Blanco, contra don Adolfo Ferrera Cuéllar, ha dispuesto se cite por este medio á un hermano del interfecto, cuyo nombre se ignora, para que en el término de 9 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia interesado en dicho exhorto.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, se libia la presente á la Gaceta oficial de la Habana, á 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.
2937 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico Valdés y Valdés, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 24 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3046 I 26
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audien cia de este territorio, librada en causa contra don Eleuterio Osnes y Peláez, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Juan Gavilán y Gavilán, vecino de Villegas núm. 93; don Ramón Mayo, de Obra-pía y Villegas; don Evaristo Fernández y García, Amistad 112; don Vicente García Olivera, Aguacate 128; don Anselmo Betancourt Curbelo, SanJIgnacio 84; don José Rodríguez, Aguila 179; don Angel Anidos, Dragones 11; don Manuel Lois, Monte 80; don Vicente Carrodeguas, Monte 8; don Manuel Muñiz, Cuna 8; don Tomás Pérez, Mercado de Tacón 25 y 26; don Manuel Cao, Cuba 86; don losé Feito, del hotel «Nuevitas», calle de Dragones: y don Celestino Alvarez, Ga-liano 110; para que el día 14 de Diciembre próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa* bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Gáletti.	2995 I 26
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra los pardos José Morales Alpiza y Pedro Antonio Puizá, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Gervasio Sierra Pérez, don Francisco Castelvo y Albela, don Mariano Pérez Salinas, don Ventura Sánchez Otaño, don Enrique Tejada Sancho, don Manuel Mena Grau, don Gabriel González Regalado, don Pelayo García Ruiz;para que el día 14 ¡ de Diciembre próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galetti. 2992 I 26 El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el more-1 no Nicasio Brúñelo del Rey, por hurto flagrante, ha dispuesto