Año LVll.—Núm. 28
Viernes 2 de Agosto de 1895
Tomo 2—Pág, 217
6AGETA DE

LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIR!P^IsTO
PUNTOSraDErflSUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, dé ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada lines al día • «..••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
PRECIO DBL EJEMPLAR
Del mes corriente .	..........’ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio •
P01 cada un afio atrasado .....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Imprenta. ,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del mes actual y bajo el número 347, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, el Real decreto siguiente:
«Excmo. Sr.Por la Presidencia del Consejo de Ministros se ha dictado con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Excmo. Sr.:—rS. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo i.° Se concede indulto total de las penas impuestas por sentencia fírme á los autores de delitos cometidos por medio de la prensa periódica, sin otras excepciones que las expresadas en este Real decreto.—Art: 20 El Ministerio fiscal desistirá, inmedia taníénte, de las acciones penales en los procesos incoados con motivo de los delitos comprendidos en el articuló anterior, cualquiera que sea el Tribunal que conozco de ellos y estado en que se encuentren.—Art. 30 Quedan exceptuados de la gracia de indulto concedida por este Real decreto:—Primero. Los autores de los delitos de injurias y calumnia contra particulares, si no obtuviesen el perdón del particular ofendido.--Segundo. Los que perteneciendo al Ejército ó Armada y obligados por tanto á las severas reglas de la disciplina militar, se hubieren valido de la imprenta para quebrantar aquella ó rebajar el prestigio de las autoridades militares.—Art. 40 El presente decreto es aplicable á los mismos delitos cometidos por la prensa en las islas de Cuba y Puerto Rico, exceptuando los que directa ó indirectamente se refieran á la propagación ó defensa de la causa-separatista.—Art. 50 Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas, aplicarán sin dilación las disposiciones de este decreto; y el Ministerio de Gracia y Justicia y en su caso los de Guerra, Marina y Ultramar, resolverán, sin ulterior recurso, las dudas ó reclamaciones á que pueda dar lugar su cumplimiento.—Dado en Palacio á 5 de Julio de 1895.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, de los Tribu-• nales de ese territorio y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general -conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
El Secretario general,
i	Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 334, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha iq del actual, lo que sigue: — S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —Usando de la prerrogativa que me compete por el articulo 32 de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo con el parecer d.e Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Articulo único. Se declaran terminadas las sesiones de las Cortesen la presente Legislatura.—Dado en Palacio á 10 de Julio de 1895.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. —Lo
que de Real orden traslado á V? E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1895.
El Sectario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fech3 7 del corriente y bajo el número 303, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de ambos Camarines, en las islas Filipinas, vacante por cesantía de don Mariano Vallejo y González Larri naga, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José Sánchez Plazuelos, que es oficial primero Interventor de la Administración de Hacienda de Santa Ciara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
‘ Habana, 26 de Julio de 1895.
El /^Lgeperal,. ? .
Francisco Calvo Muñoz.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 304, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Manuel Gil Delgado, en atención á los servicios que ha prestado á la Patria en el Cuerpo de Voluntarios de Caballería de la ciudad de la Habana —Dado en Palacio á 5 de Julio de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado pór S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultrarqar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 333, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Mayagüez, vacante por promoción de don Ambrosio Valiente y Duany, á don Francisco Calvo y Ruiz, Abogado Fiscal de la de la Habana.— Dado en Palacio á 28 de Junio de 1895.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio próximo pasado, y bajo el número 302, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vístala iustaucia formulada en 2 de Abril último, por el Muy Reverendísimo Arzobispo de Santiago de Cuba, con motivo de la Real orden de 26 de Diciembre de 1893, y del procesamiento seguido á don Juan Bautista Casas y González, que con el carácter de Gobernador eclesiástico del Obispado de la Habana, se opuso, en una circular publicada en el Boletín eclesiástico, al cumplimiento de lo en dicha Real orden dispuesto, en cuya solicitud, y para evitar y prevenir conflictos posteriores entre los funcionarios del Estado y los Párrocos de la isla de Cuba, expone:—10 Que son frecuentes las reclamaciones de los fieles que sin intención de apostatar, se presentan mal aconsejados á los Párrocos, exigiendo partidas de bautismo para contraer matrimonio civil, al que, como contrario á los cánones de la Iglesia, no es posible que el clero coopere, y se niega, en consecuencia, á dar dichas partidas cuando se reclaman con aquel determinado fin.— 20 Que los funcionarios del Estado insisten en que los Párrocos están obligados á expedirlas en virtud del artículo 42 del reglamento del Registro civil, y el 86 del Código civil, y los amenazan con procesamientos, dando lugar todo ello á una serie de conflictos que llenan de amargura á los Prelados, como lo expuso en el Senado el Obispo de la Habana, sin que se diera importancia al caso.—30 Que conviene mucho evitar la reproducción de las discusiones ocurridas y razonamientos pasados, y siendo evidente que el legislador al admitir el matrimonio civil en el nuevo Código, no se propuso zaherir ni hollar los derechos de la Iglesia, y sí únicamente establecer aquslla unión para los contrayentes de religiones ó sectas contrarias al catolicismo, si dichos contrayentes se limitaran á pedir las partidas de bautismo para acreditar su estado civil, entiende que el clero las daria, mas no exigiéndolas para el fin de cometer un concubinato que los cánones anatematizan, y es, además de una ofensa á la Iglesia, un insulto á los Párrocos y una inmoralidad que éstos, por razón de su ministerio, quieren evitar.—49 Que el matrimonio civil solo está autorizado para los contrayentes de otras religiones ó sectas diferentes de la católica, y que es un dato suficiente el que los contrayentes estén bautizados, para que los funcionarios públicos se abstuvieran de celebrar el matrimonio civil de aquéllos, mientras no probasen con documentos auténticos, ó que habían abjurado el catolicismo ó que estaban afiliados á otra religión ó secta disidente, por más que el Código civil no exija taxativamente las pruebas de apostasía, con otras consideraciones diferentes, pertinentes al propósito aludido de evitar conflictos y de harmonizar los justos respetos que se deben á los Párrocos, con el cumplimiento de lo dispuesto en las leyes civiles; y 50 Que tales divergencias desaparecerían con solo exigir á los funcionarios del Estado que no celebren matrimonios 'de católicos, mientras no tengan pruebas positivas de su apostasía, con seis meses de antelación, ó presenten documentos fehacientes de estar inscritos en otra religión ó secta, por los que quede demostrado que han dejado de ser católicos, prescribiendo que no se sancione el matrimonio civil de cónyuges católicos mientras aquéllo no suceda, ni se dé valor legal á un estado que reprueban los cánones y consideran como concubinato, y el mismo Código ciyil no autoriza fuera del caso en él expresado; que es conveniente también derogar la Real orden de 26 de Diciembre de 1893, Y que en vez de las partidas de bautismo que se exigen por los Párrocos para la celebración del matrimonio civil, se instruya el oportuno expediente en el que conste el nacimiento y demás circunstancias exigidas por el artículo 86 del Código civil, y el 42 de los reglamentos del Registro; que exigiendo el artículo 320 del Código dicho que la mayor edad empieza á los 23 años cumplidos, ofrece su ejecución en el territorio de la isla de Cuba, dificultades y trabas, porque no pueden celebrarse los matrimonios de los menores si los padres les niegan el consentimiento ó licencia, y de ésto se siguen muchas inmoralidades, y por lo mismo importa declarar vigente en las Antillas la ley del disenso paterno de 20 de Junio de 1862, puesta en vigor en 3 de Febrero de 1882.— Visto el artículo 86 del Código civil, en el cual se exige, para la celebración del matrimonio, la presentación de la partida de nacimiento y de estado de los contrayentes; y considerando que en el artículo 42 del reglamento para la ejecución del Registro civil en las Antillas, aprobado por el Real decreto de 6 de Noviembre de 1884, yen su párrafo 29 relativo á las partidas de los libros parroquiales que pueden precisar en determinados casos, se dice literalmen-