354
GACETA DE LA HABANA
letudinario, achacoso, afectado de dolencia crónica ó que no disfrute de cabal salud, deberán exigirle un certificado que declare la naturaleza del mal, á fin de que este documento libre al buque cuando arribe á su destino, de todo compromiso sanitario, si el individuo falleciese durante el viaje.
Estos certificados serán expedidos por los Médicos de visita de naves del puerto de salida, á cuyo Facultativo satisfarán los individuos reconocidos los honorarios de costumbre en la localidad. Se exceptúan de esta disposición los transportes militares, que traerán los respectivos documentos autorizados por los Jefes de Sanidad militar.
En los puertos extranjeros, estos certificados deben ser visados por los Cónsules ó Agentes consulares, lo mismo que las patentes.
Art. 148. Para los viajes largos ó de travesía, no se permitirá llevar lastre fangoso ni de arenas, sino que precisamente ha de ser de lingotes de hierro, piedra ó cascajo grueso y limpio, sin mezcla alguna de materia térrea ó de detritus vegetales ó animales.
Art. 149. Los vapores y los buques de vela de travesía, dedicados á la conducción de pasajeros,' llevarán precisamente Profesor de Medicina y Cirugía, con el correspondiente botiquín, aparatos de cirugía y vendajes necesarios, debiendo ser reconocido todo por el Director del puerto.
Art. 150. Los armadores, navieros ó Capitanes nombrarán los facultativos de sus buques,.con aprobación de los Capitanes de los puertos respectivos, previo informe del Director de Sanidad marítima. A cuyo fin, el Facultativo designado presentará en la Dirección el título original que le acredite legalmente para el ejercicio de la profesión, y una copia literal 'del mismo, que quedará archivada en la Secretaría, después de confrontada con el original, que será devuelto al interesado. Éste cuidará de justificar por medio de certificaciones y de los documentos correspondientes, los servicios que vaya prestando en los buques de la marina mercante, remitiéndolos á la Dirección de su matrícula, donde radicará su expediente personal para los efectos oportunos.
Art. 151. Todos los buques de transportes, sean costeros ó de travesía, habrán de tener sus entrepuentes debidamente dispuestos al efecto, con la luz y ventilación necesarias. Además, en ningún caso podrán embarcar más gente que á razón de una persona por cada dos y media toneladas de cabida.
Art. 152. La vigilancia de, los Directores será mucho mayor respecto de los buques de casco viejo, sobre todo, si han estado en lazareto, tenido enfermos á bordo ó sufrido multas ó recargos de observación ó de cuarentena por su negligencia en el aseo y limpieza, ó en la práctica de las demás reglas de policía naval.
Art. 153. Los Directores harán la visita y ejercerán la vigilancia que se prescribe en el artículo anterior, procurando evitar toda incomodidad al comercio y retardos ó entorpecimientos en las operaciones de la carga y habilitación de buque.
Cuando éste sea extranjero y el cáso lo requiera por sus malas condiciones de salubridad, los Directores se pondrán de acuerdo con los respectivos Cónsules, para todo lo relativo á la policía higiénica y sanitaria de habilitación y carga.
Art. 154. Hasta que'el buque se halle completamente despachado por la Aduana y las oficinas de Marina, y haya llenado los demás requisitos consignados en este Reglamento, lo cual justificarán los Comandantes, Capitanes ó patrones, exhibiendo al Director los papeles correspondientes, no podrá extenderse la patente.
Art. 155. Es estrecha obligación de los Capitanes ó patrones,. el examinar ó hacer examinar por persona de su entera confianza, antes de su salida del puerto, los documentos con que navegan, á fin de subsanar cualquier error ú omisión, y en su consecuencia no podrán alegar ignorancia ni excusa, cuando se les impongan las multas en que incurriesen.
SEGUNDA PARTE
DE LOS LAZARETOS CAPÍTULO PRIMERO De la división de los lazaretos.
Art. 156. Los lazaretos se dividen en sucios y de observación.
Art. 157. Los lazaretos sucios son los destinados para que en ellos purguen cuarentena, los buques de patente sucia, de peste levantina y cólera'morbo; los de patente limpia que cambien de carácter por los accidentes de viaje; los que carezcan de dicho documento ó tengan el refrendo consular, no justificándose estas faltas, y los que por sus malas condiciones higiénicas se sujetan al trato de patente sucia.
Art. 158. Los lazaretos de observación son aquellos en los que se purga la cuarentena de esta clase.
CAPÍTULO II Del lazareto sucio.
Art. 159. Se establecerá un lazareto sucio en el puerto de Mariel, ó en el puerto que el Gobierno crea más conveniente. Este lazareto deberá constar de cuatro departamentos: uno apestado, para los buques que lleguen con accidentes de enfermedad epidémica ó •contagiosa á bordo; otro sucio, para los de patente de. esta clase sin accidente y para los comprendidos en el párrafo segundo del art. 62, en los artículos 87, 93 y
99, y todos los qne hubiesen comunicado en alta mar con otro de procedencia sucia; otro de observación, donde deben purgar las naves toda clase de cuarentena; y el otro limpio, para la residencia del personal que no esté de servicio en los demás departamentos.
Art. 160. En cada departamento habrá, así en la parte de mar como en la de tierra, las consignas ó separaciones necesarias para las cuarentenas de diferentes períodos y para las del mismo período, pero de diferentes fechas, las cuales todas se mantendrán rigurosamente incomunicadas entre sí.
• Art. 161. Los departamentos apestado, sucio y de observación, tendrán el número necesario de almacenes de ventileo y fumigaciones, fondas ú hospede rías, hospitales ó enfermerías con botiquín, lavaderos y todo cuanto contribuya para el más cómodo alojamiento y mejor servicio de los cuarentenarios.
Art. 162. Los departamentos apestado y sucio, tendrán sus respectivos cementerios de proporcionada extensión. Las inhumaciones se harán en zanjas ú hoyos de gran profundidad y con las demás precauciones que, según los casos, acuerden los médicos ó consigne el reglamento local.
Art. 163. Cada departamento ha de poseer, con la independencia debida, muelle, embarcadero y los tinglados necesarios al servicio. También tendrá grúas para auxiliar, cuando fuese necesario, á los buques en la carga y descarga.
Art. 164. En el departamento de observación, tendrá su oficina y despacho el Director, y en el limpio los empleados de la Hacienda pública, y en cuartelillo la Guardia civil que se destine para la vigilancia del recinto exterior y mantenimiento del orden interior del lazareto, según las instrucciones del Director.
Art. 165. Para el conocimiento y gobierno de las personas cuarentenarias, la fonda y cantina ó almacén de comestibles, tendrán una tarifa impresa puesta al público, aprobada por el Gobernador general, que se visará cada tres años.
Art. 166. El lazareto estará de noche bien alumbrado, así en su interior como en la bahía ó fondeaderos.
Art. 167. Ningún empleado en el lazareto podrá tener giros ó hacer especulaciones mercantiles, ni tener compañías ó participación en casa alguna de comercio.
Art. 168. En tiempos normales, y terminada la época de las cuarentenas, el lazareto se declarará abierto diez días después de despedido el último buque.
Estando abierto el lazareto, podrán entrar y salir libremente sus empleados y obtener licencia temporal del Gobernador*general para ausentarse; pero de modo que nunca dejen de residir los empleados ó dependientes necesarios para la custodia y policía de conservación del lazareto, y con la obligación en todos de volverse á encerrar en el establecimiento, luego que se tenga noticia de la aproximación de algún buque cuarentenario; ó de la aparición dé alguna epidemia.
Art. 169. En el lazareto habrá una instrucción (impresa en castellano, francés, italiano é inglés) que contendrá un resumen de los principales artículos de este Reglamento y del interior del lazareto, cuyo conocimiento pueda interesar á los buques cuarentenarios mercantes, y otra instrucción análoga para los buques de guerra nacionales ó extranjeros. De estas instrucciones, entregará el Director un ejemplar gratis á cada Comandante. Capitán ó Patrón luego de fondear el buque.
Art. 170. En conformidad con las disposiciones de este Reglamento, se redactará uno que explane las obligaciones de cada empleado, y detalle el servicio de cada dependencia. Redactará este reglamento el Director y será aprobado por el Gobernador general, después de oir á la Junta Superior de Sanidad.
CAPÍTULO III Del personal del lazareto.
Art. 171. La Dirección especial de Sanidad del lazareto sucio de esta Isla, en circunstancias normales, la constituirán un Director Médico, un Capellán, dos Médicos honorarios, un Conserje y un Guardalazareto, y en circunstancias extraordinarias ó de cuarentenas, constará además de un Médico segundo, un Intérprete Secretario de la Dirección y demás personal que el Gobernador general considere necesario para el mejor servicio del mismo, siempre que fuese reclamado á instancia del Director.
(Continuará.)
Sección Central de Obras Públicas.
Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general por telegrama del Ministro de Ultramar, fecha 7 del corriente, para disponer la celebración de exámenes para el ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla, ha tenido á bien resolver, en acuerdo fecha de hoy, que se publique la correspondiente convocatoria, conforme á lo prevenido en el vigente reglamento del personal facultativo subalterno.
Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaria gene ral, acompañadas de la correspondiente cédula y partida de bautismo que acredité no exceder de 30 años de edad.
Dichas solicitudes se admitirán solamente hasta el dia 16 del próximo mes de Septiembre.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha' de hoy, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta para contratar las obras de reparación de los kilómeros 5 al 8, de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, bajo las mismas condiciones y presupuesto que rigieron en la anterior y se publicaron en la Gaceta oficial correspondiente al 13 de Julio próximo pasado.	:'v ;v
Dicho acto se celebrará en esta Secretarla general el día 16 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo--Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1851, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, ár don Silvestre Bellón y Fernández, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E-para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo« pasado y bajo el número 1852, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado' de primera clase, Administrador de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Silvestre Bellón, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Agustín Lasquetty y Castro, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1895.—Cabezas.
Esta Intendencia general, con el fin de evitar las diversas reclamaciones áque pudiera dar lugar el cumplimiento de la ley de 28 de Junio próximo pasado, referente á retenciones y descuentos de las clases activas y pasivas, en relación con la ley de 25 de Abril último, dictada al mismo efecto para las clases militares, por el distinto modo que pudieran ser interpretados sus preceptos en las oficinas llamadas á cumplimentarlos, y para que por todas ellas se guarde la debida uniformidad de criterio, este centro directivo, de conformidad con lo propuesto por la Tesorería general y Sr. Letrado consultor, ha acordado las prevenciones siguientes:
la Las citadas leyes tienen efectos retroactivos.
2a Las retenciones de sueldos y haberes no pueden exceder de la quinta parte del total líquido qúe se disfruta.
3? Estipulada antes de la ley la cantidad entre partes contratantes, no puede exceder aquélla de la cuarta parte del haber liquido que se percibe.
4.	a En lo legislado referente á pensiones alimenticias no se hace variación alguna.
5.	a En lo sucesivo no podrá tener validez alguna el contrato por el qúe el deudor se pueda obligar á pago de mayor cantidad que él de la quinta parte del haber líquida que disfruta en favor de sus acreedores.
6.	a Que las clases militares activas ó pasivas no sufrirán descuento alguno contra sus sueldos ó pensiones,, durante su permanencia en campaña, devengando solo el S por 100 de interés anual, cualquiera que sean las condiciones estipuladas en cada caso.
7.	a Las cantidades que se adeuden á las cajas del Ejército ó Armada, tendrán prelación para su reintegro» sobre las retenciones que, contra los individuos pertenecientes á aquéllos institutos, se decreten á favor de particulares, por virtud de mandamiento judicial. -— :
CL Lo que se publica ¿páragu- cumplimiento por las dependencias de HaciendaT
Habana, 17 de Agosto de 1895.—Miguel Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado dt Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julia próximo pasado, y bajo el número 1803, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la solicitud de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, en solicitud de que se reduzca á una sola partida que encierre el tanto por ciento, término medio de las veinte y una clase de timbres, señalados, en la cuota establecida por el articulo 3.0 del reglamento de 29 de Mayo de 1894; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien desestimar la instancia de la mencionada Cámara de Comer ció de Santiago de Cuba, estándose á cuanto dispone el citado Real decreto de 29 de Mayo de 1894.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador-