Año LVIl.—Núm. 40
Viernes 16 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág. 313

IPIEIR/IOIDiaO OFICIAL IDIEXj GOBIES/ITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
■¿Tabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO ob los anuncios
Por cada línea al día........................ 20 cts. oro.
PRECIOS OB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . .. $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del foes coniente
... • . . • 15 6ts. oro. — De meses atrasados dentro del año , P01 cada un año atrasado .....................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 ora.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 11 del pasado Julio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 20 del pasado Junio, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el expediente relativo al recurso establecido por D. Esteban Mon-calián, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas que lo declaró incapacitado para ejercer el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Guánajayabo:-—Resulta de los expresados antecedentes: que en sesión celebrada el día 9 de Septiembre de 1893 Por Ayuntamiento de Gua-najayabo, presentó el Concejal D. José García una moción para que se declarase incapacitado á D. Esteban Moncalián, también Concejal, por haberse expedido apremio contra el mismo; y la Corporación, por maypría, acordó no ser procedente la baja.—Que* el Alcalde elevó al Gobierno regional y de provincia, copia certificada del referido acuerdo, y el Gobierno le participó que no tenía competencia para intervenir en el asunto, y que si estimaba dicho acuerdo contrario á la ley, procediese á su suspensión. — Que el Alcalde en 16 de Septiembre, decretó la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento, por infracción de ley, por hallarse comprendido de lleno D. Esteban Moncalián en el inciso 59 del artículo 43 de la ley Municipal.—La Comisión provincial, descansando en el precepto del artículo 43 de la ley Municipal relativo á que en ningún caso pueden ser Concejales aquellos contra quienes se haya seguido apremio como segundos contribuyentes, y que Moncalián se halla comprendido en dicho precepto, revocó el acuerdo del Ayuntamiento y declaró al primero incapacitado para ejercer el cargo de Concejal.—Apeló el interesado de esta resolución para ante el Gobierno general sin alegar razón ninguna en abono de sus pretensiones, limitándose á la mera relación de los antecedentes.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme, la Sección Central, entiende que don Esteban Moncalián no está comprendido bajo ningún concepto, en el inciso 30 del artículo 43 de la ley municipal, pues al ser incapacitado no ejercía funciones de Alcalde ni ordenador de pagos, ni el apremio de que fué objeto se le libró con el carácter de segundo contribuyente; que no es procedente ni justa la resolución de la Comisión provincial objeto del recurso del Sr. Moncalián, y que dqbe declararse éste con lugar, revocándose el acuerdo provincial que lo motivó por infundado.—A propuesta de la Secretaria se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, y con tal motivo se le han remitido los antecedentes todos del asunto. —El Consejo, Excmo. Sr., opina como el Negociado, que no es segundo contribuyente D. Esteban Moncalián, y de este aserto da testimonio el expediente de apremio, instruido para hacer efectivas las cuotas de varios años, por concepto de reparto vecinal, que adeudaba el expresado Concejal.—No todos los deudores del Ayuntamiento ó del Estado son segundos contribuyentes, ni están, por consiguiente, incapacitados para ser Concejales; la incapacidad alcanza sólo á los segundos contribuyentes, y el Sr. Moncalián, repite el Consejo, no era tal ni pudo ser incapacitado.—El artículo 39 de la instrucción de 3 de Diciembre de 1869, relativa ai procedimiento de apremio, define con toda claridad los segundos contribuyentes y así no cabe confundirlos con los deudores de otra índole.—Por lo demás, el acuerdo del Ayuntamiento no pudo ni debió ser suspendido por el Alcalde, y tanto éste como el Gobernador de la provincia no tuvieron en cuenta que en materia electoral rige exclusivamente la ley de 20 de Agosto de
1870, reformada en 16 de Diciembre de 1876.—Así pues, el Alcaide no tenía competencia para suspender el acuerdo del Ayuntamiento, y ai obrar de esta suerte y a] revocar la Comisión provincial dicho acuerdo, sin que ni el interesado, ni ningún elector se alzasen del mismo, infringieron los artículos 87 y 88 de la citada ley, de donde se sigue que es nulo é ineficaz todo lo actuado con posterioridad al referido acuerdo. —En su consecuencia, el Qonsejo opina que puede V. E. servirse declarar firme y ejecutoriado el acuerdo del Ayuntamiento de Guanajayabo y nulo todo lo actuado con posterioridad al mismo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Cobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 10 del que cursa, se ha servido resolver como en el, mismo se propone.
Lo quede orden de S. E. sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 ds Agosto de 1895. ¿
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	-
«Exorno. Sr.: —-E*í Viíttiü’citicíhie’&i-sb «cierto parala provisión de la plaza de Profesor numerario que resulta vacante en la Escuela Normal Superior de Maestros de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza, por hallarse comprendido en el artículo 11 del Real decreto de 19 de Junio de 1890, á D. Manuel Ibaoz y Bo-rrás, con el haber anual de 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día y usando de las facultades que le conceden los artículos 1.0 y 79 del reglamento por que se rige la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de Señoras de esta ciudad, ha tenido á bien nombrar á la Excma. Sra. Da María de la Concepción Montalvo, Marquesa viuda de Duquesne, Presidenta de la referida Asociación, y á la Excma. Sra. Da María Luisa Portuondo, Marquesa de las Delicias del Tem* pú, para Vicepresidenta de la misma, en virtud de las relevantes cualidades que concurren en dichas señoras para el caso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 del mes próximo pasado, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 747, de 18 de Mayo último, á la que se acompaña copia del expediente que, con motivo de la Real orden de 30 de Junio de 1893, se ha instruido acerca de la modificación que debía darse al artículo 9.° del reglamento de Sanidad marítima:—Resultando que por la R. O. citada se dispuso que á partir de aquella fecha no fueran provistas por concurso las plazas del personal facultativo de las Direcciones de Sanidad, cubriéndose las vacantes que ocurrieran interinamente, hasta que se determinara el lugar y forma de verificar las oposiciones para proveer dichas vacantes; disposición que produjo la reclamación de los Directores de Sanidad de puerto, por entender que existía contradicción
entre lo que la misma ordena y lo preceptuado por el artículo 8.° del reglamento de Sanidad marítima, publicado en la Gaceta de la Habana, que determina que la provisión de aquellas plazas será por concurso:— Resultando del expediente que en el citado diario oficial correspondiente á los dias 28, 29 y 30 de Abril y 2 de Mayo de 1893, se publicó el mencionado reglamento con el error material de copia en los artículos 8.° y 23, que en vez de la palabra «oposición» se dice «concurso»; y además aparece el artículo 9.° tal como estaba redactado en el proyecto del reglamento, y que en virtud de lo acordado, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, debía desaparecer por no estar en consonancia con el anterior, en el que se introducía la modificación de que los nombramientos de Médicos de naves será previa oposición y no por concurso:—Considerando que la supuesta contradicción entre el reglamento y la citada Real orden de 30 de Abril de 1893 hubiera sido aclarada con solo haber publicado en la Gaceta la oportuna rectificación, según propuso la Junta Superior de Sanidad, con cuyo parecer se conformó ese Gobierno general, sin dar lugar á la consulta que se hace:—Considerando que las dudas suscitadas quedarán desvanecidas reproduciendo en la Gaceta de la Habana el reglamento de Sanidad marítimatai "como filé aprobado |)Oiv R. O. de S do Mac¿<j de 1893. y aparece publicado en el folleto de la edición oficial que de dicho reglamento hizo este Ministerio y fué remitido á ese Gobierno general, no siendo, por tanto, necesaria la modificación que se propone del artículo 9.°, por existir perfecta harmonía entre los artículos 8.° y 22 del mencionado reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que, con el fin de subsanar el error padecido y aclarar las dudas suscitadas, se publique de nuevo en la Gaceta de la Habana, á continuación de esta disposición, el repetido reglamento de Sanidad marítima, conforme al ejemplar de la edición oficial del mismo; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta’resolución se publique en extracto en la Gaceta de esta Corte.—De R. O. le—b digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
A
MINISTERIO DE ULTRAMAR
REAL ORDEN.
Excmo. Sr.:—Visto el proyecto de reglamento de Sanidad marítima formado para esa isla por la Junta superior del ramo, y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno;
S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el expresado reglamento que es adjunto.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid, 8 de Marzo de 1893.
Maura.
Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA
PRIMERA PARTE
CAPÍTULO PRIMERO
De las Direcciones especiales de Sanidad marítima y su organización.
Artículo l.° Los puertos de la isla se dividen, bajo el punto de vista sanitario, en cinco clases: es de
%
\