Año LVU.—Núm. 115
Martes 12 de Noviembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 915
IFEiEòIOIDiaO OFICIAL ZDZEjXj QOBIBH/ITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PREDIOS DB SUSCRIPCION
tí ABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS	A.IST DISTO IOS
Por cada linea al dia .••••••*••••• 20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . % 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, oor un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem .  .............$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DED EJEMPLAR
Del mes corriente.............• • 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio * 30 cts. oro*
Por cada un afio atrasado . . . . . • . . : 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Persona/.
Habiendo fallecido D. José A. Seidel y Aymerich, Cónsul de la República de Bolivia en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Secretario de aquel Consulado D. Juan Palacios, para que pueda ejercer interinamente las funciones de Cónsul de dicha República, á reserva de la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre último, y bajo el número 772, se comunica al Excmo. Sr., Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Manuel Vías Ocho teco, que la desempeñaba, á don Julio Macia Vázquez, que sirve igual cargo en el de la Catedral de dicha capital.—Dado en San Sebastián á 6 de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puerto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 18,95.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Octubre último y bajo el número 773, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trásladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Julio Macia Vázquez, que la desempeñaba, á don Manuel Vías Ochoteco, que sirve igual cargo en el del Pilar de dicha capital.—Dado en San Sebastián á 6 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del pasado mes, y bajo el número 775, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, por el turno cuarto de los establecidos, en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por traslado de don Abdón Vicente González, electo para servirla, á don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo , y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 6 de Octubre de 1895.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se.publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Noviembre de 1895.
s El Sa^etario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Octubre último, y bajo el número 790, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta elevada por el Presidente de la Audiencia de Matanzas, á virtud de la formulada por el Juez de xa instancia de Cárdenas, sobre si es legalmente posible la recusación de los Jueces en los expedientes sobre inclusión ó exclusión de electores, con motivo de la revisión extraordinaria del Censo que se está efectuando actualmente en la isla de Cuba, en cumplimiento de la ley de 27 de Junio del corriente año: —Resultando que por un elector se había recusado ai Juez consultante en todos los expedientes en que aparecían como demandantes sus adversarios políticos, no recusándole en ninguno de aquéllos promovidos por él, evidenciando así la falta de fundamento y el móvil de sus actos, encaminados sólo á entorpecer la formación del Censo electoral en aquella parte que pudiera interesar á determinadas fuerzas políticas:—Considerando independientemente del hecho que ha dado lugar á la consulta, y que desde luego sirve para evi denciar la improcedencia de admitir las recusaciones en los expedientes de que se trata, que ajustándose la rectificación extraordinaria del Censo electoral á la ley citada de 27 de Junio último, que á su vez se refiere á la de 27 de Diciembre de 1892, sobre elecciones de Diputados á Cortes en todo cuanto se relaciona con el procedimiento, es lo cierto que en ninguna de estas disposiciones se ha consignado el derecho de recusación, que se ejercitó, por tanto, ineficazmente:—Considerando que ningún motivo de justicia aconsejaría, si tal punto fuera dudoso, inclinarse por conceder el derecho que no estando en la letra de las leyes aplicables, se opondría á su espíritu, todo él, influido por la necesidad de abreviar el procedimiento, señalando plazos intraspasables para la conclusión de los expedientes; y porque si no el de la recusación tienen el medio de la apelación á las respectivas Audiencias los agraviados, siendo mayores los males que de cualquier entorpecimiento se originarían, y conveniente á todos los partidos, sin distinción, que no se declare admisible un arma que puede volverse también en contra de los que la empleen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien declarar que deben desestimarse de plano los escritos de recusación que se presenten, por no estar autorizados en la ley, sin que puedan en caso alguno interrumpir la tramitación de los expedientes respectivos.—Lo que de R. O. comunico á V. E. para todos los efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre próximo pasado, bajo el número 2544, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente promo-^—. vido con motivo de la consulta hecha por el Liquidador de Cárdenas, sobre interpretación de ciertos extremos del reglamento de Derechos reales, que V. E.' remite en carta oficial número 402; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver lo siguiente:—19 Que desde el momento en que empezó á regir el actnal reglamento, quedarán suprimidas las multas* sea cual fuese la fecha del acto ó contrato ó documento presentado á liquidación, quedando desde aquel instante sustituidas las multas por el interés del 1 por 100 mensual* sin perjuicio de la penalidad señalada en el articulo 187, en relación con el 124.—29 Que para los efectos á que se refiere la resolución anterior, se ha de tomar como fecha el día 10 de Julio de 1892, en que empezó á regir el nuevo i reglamento, según terminante precepto de su articulo 203.
—39 Que no habiéndose sustituido la penalidad del 1 por 100 mensual, es evidente que si el documento presentado á liquidación después de estar en vigor el nuevo reglamen-to, había incurrido en multa con arreglo al anterior, debe pagar el' 1 por 100 mensual,' desde que incurrió en dicha pena.—49 Que con arreglo á lo dispuesto en el art. 185 del reglamento, las fracciones deben contarse siempre . como meses enteros.—Lo que de Real orden diga* á V.--E. efe* como resolución á la consulta del Liquidador de Cárdenas, para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes de Octubre, se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1895.—M* Cabezas.
Negociado de Rentas estancadas y Loterías.—Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Septiembre último, y bajo el número 2445, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,445.—Excmo. Sr.;—Visto el recurso de queja elevado á este Ministerio* por D. José Cuanda y Cangas, Presidente de la Compañía Mercantil anónima, Fábrica de fósforos «La Defensa», contra el acuerdo de la Intendencia que desestimó una alzada que interpuso contra resolución condenatoria en expediente que por defraudación se siguió á dicha Compañía:—-Vista la copia del expediente seguido por la Intendencia, como asimismo el instruido por el rematador del impuesto:—Resultando que por el encargado de la fábrica de fósforos «La Defensa», se presentó á la Inspección del impuesto del Timbre una guia, con la cual se proponía remitir una partida de veinte gruesas de cajas de fósforos á las oficinas del Timbre, pidiendo se autorizara al efecto, lo que fué negado, en razón á que se le tenía notificado á la administración de la fábrica que el rematador había resuelto timbrar en ella, y que todo fósforo que sin timbrar saliera, sería decomisado:—Resultando que habiendo salido el mencionado fósforo de dicha fábrica sin los timbres correspondientes, ó sea en la misma forma pretendida y denegada, fué decomisada la mercancía.—Vistos los artículos 40, 89, ii°, 329, 339 y 349 del pliego de condiciones: —Considerando que consta probado se notificó en forma por la Inspección del impuesto al administrador de la fábrica «La Defensa», la designación para proceder al timbrado de las existencias de sus almacenes:—Consi ierando que por el rematador y sus agentes se procedió al comiso, con estricta sujeción á los preceptos del articulo 119 del pliego de condiciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se.ha servido confirmar la resolución de esa.mtendéncia general de Hacienda, fecha 14 de Noviembre último, que obligó á los dueños de la fábrica de fósforos «La DefensxÉ», ai reintegro de los sellos omitidos y al pago de la multa del cuádruplo de su valor.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general el cumplimiento de la preinserta R. O., se nublica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—i/. Cabezas.