GACETA DE LA HABANA
645
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se sefiale en su respecti -vo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompasando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos^ .Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaria estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los 'postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se sefiale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas su bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima.' El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá» delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompafia, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el afio económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,« me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana............de.............de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
2 de Octubre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, Ídem y 2 ídem.....................
Idem de anualidades............................. ;
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .'....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. .................
Compafiía de Almacenes de Hacendados . *. . .	. ........................
id. id. Depósito de la Habana...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada........................
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............... . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSan<**
Spiritus....................
Id. delid. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. ...............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compacta de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] España................?:8. ?'.á!<l1V.'..
Inglaterra...........( 20# á 20& p. g P. á 60 dpr.
Francia..............í á 6# p.g P, á 3 dpr
Alemania . . . , ,- . Ís P-8 p-> * 3^-
Estados Unidos. . . .	P- o P-» 4 3 ^lv*
Descuento mercantil .	.......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’562 de peso en oro por ni kilogramos. Bocoyes: —No hay. ,
Azúcar de miel.
Polarización 88, á o’383 de peso en oro por 11J kilogramos según envase.
Azúcar mascababo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, en cabildo ordinario que tuvo lugar en 18 del corriente, la reforma de los pliegos de condiciones de los ingresos para el ejercicio de 1895 á 96, impuesto sobre el Consumo de ganado, Propio matadero y Mercado; he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate conjuntamente de los ingresos: Consumo de ganado y Propio Matadero y Mercado, correspondiente al término rural, que tendrá lugar á las dos de la tarde del segundo día de cumplidos los quince de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, y . al día siguiente y á la propia hora, el del Corral de concejo.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, he-
cho extensivo en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores eD el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden,: observándose después las reglas preinsertas'eú el artículo 10 del R. D. citado.—Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el falor del 5 por 100 de las sumas señaladas para la subasta.
No se admitirá proposición por menos cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes!
Impuesto sobre el Consumo de ganado y propio matadero, correspondiente al término municipal.
Barrios: Cruces, 8 pesos; Matatoros, 6 pesos; Guaja-bales, 6 pesos; Gayal, 6 pesos; Fumio, 16 pesos; Cuaba, 16 pesos; Camasán, 6 pesos; Tacamara, 6 pesos; Baguano, 6 pesos; Aguada, 12 pesos; Alcalá, 6 pesos; Taca jó, 6 pesos; Vijarú, 6 pesos; Bañes, 3000 pesos; Saiqá, 1000 pesos; San Andrés, 1200 pesos; San Agustín, 200 pesos; Martillo, 100 pesos; Vedao, 50 pesos; Alfonsos, 60 pesos; Guabasia-bo, 5° pesos; Uñas, 1000 pesos; Uñitas, 200 pesos; Velaz-co, 800 pee os; Calderón, 76 pesos; Yaya, 100 pesos; Go-reyal, 100 pesos; Güirabo, 60 pesos; Cacocún, 6 pesos; Cábezüela, 6 pesos; Damián, 6 pesos, Ciego delaRioja, 12 pesos; San Lorenzo, 12 pesos.
Respecto al Corral de concejo, no se admitirán proposiciones por menos cantidad de treinta pesos.
Entendiéndose todas las proposiciones en oro, y en las especies y cantidades que se designan en el pliego de condiciones.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir para la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, pudiendo concurrir los interesados á examinarlos, si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados, por si, ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 25 de Septiembre de 1895.— V. Alfaro.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . ., con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado por la convocatoria hecha por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate para el año económico de 1895 á 96, de los ingresos, impuestos sobre el Consumo de ganado y Propio Matadero y Mercado, y Corral de concejo; ofrece hacerse cargo del ingreso, (si es Consumo de ganado y propio matadero y mercado), por el barrio ó barrios, por la cantidad de , .en oro, y (si es Corral de concejo) la cantidad de . . .en oro, expresando en letra las cantidades, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está impuesto, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.) ,
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para él remate del ingreso tal.»
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen optar á la plaza de Médico municipal de la Guanábana, dotada con el haber anual de 600 pesos; á fin de que dentro del término de 30 dias, contados desde la publicación de este anuncio, presenten sus respectivas solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales; en la inteligencia de que el nombramiento será de libre elección del Ilustre Ayuntamiento, y que el que resulte designado quedará sujeto á las alternativas que sufriere el sueldo en su ascendencia, al formarse los presupuestos de los años venideros.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la la presente.
Matanzas, Septiembre 26 de 1895.—Manuel del Por-
tillo.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declarados de abandono los 107 kilos de opio apresados en el poblado de Varadero por el Sr. Teniente Comandante del puesto militar allí destacado, se avisa por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á dicha mercancía se presente en esta Administración en el término de 20 días, á contar desde la fecha de este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente.
Cárdenas, Septiembre 22 de 1895.—Ramón Mira.
Junta local de primera enseüanza de Lajas.
Presidencia.
Habiéndose ausentado de esta localidad el maestro de la escuela municipal del barrio Salto, don Manuel Díeguez Insua, á quien se instruye expediente por abandono de destino, se convoca por este medio al citado profesor para que en el término de quince días sé presente en esta oficina á dar sus descargos.
Lajas, Septiembre 27 de 1895.-El Presidente, fuan López.
10 á n p. g D.J oro. 35 4 36 p. § D. oro.
40 á 41 p. § D. oro. 39 á 40 p. § D. oro.
26 á 27 p. § D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
47 á 48 p. § D. oro. 28 á 29 p. g D. oro.
28 á 29 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D. oro.
*3 4i4P-o d- oro-34 4 35 p. g D. oro.