536
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puestou que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Antonio Valdés Quirós, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para declarar en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.—Habana, Septiembre 9 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	1575 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Rita Valdés, vecina de Merced y Composiela y al pardo Florentino Torres Sánchez, de Conde número 4, á fin de que comparezcan el día 25 del corriente, á las 12, ente la Ezcma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa por rifa no autorizada, contra don Ramón Mirlo. Y cumpliendo lo* mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 10 de de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1626 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Victoriano Alvarez Gutiérrez, por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado 3 puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1895.- El Escribano, Arturo Galletti.	1643 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Constantino Flores Puente, por estafa á don Angel Mental, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas quesepah que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin -de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 12 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1629 I 17
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffihny,. Juez de 1 .a instancia de
este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Constantino Flores y Puentes, hijo de Gumersindo y Teresa, natural de Bejega, provincia de Oviedo, de 17 á 18a ños, dependiente que fué del almacén de objetos de arte, de don Angel Mental, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación se presente en este juzgado, Habana 38, para ser oído en la causa que se le sigue por estafa al expresado Meltal; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Septiembre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1642 I 17
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Eduaj-do Cueto, vecino de Florida 28, para que dentro de quinto día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á objeto de entregarle los efectos que le fueron ocupados en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua á 6 de Septidmbre de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.
1557 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Victorino Carmona y Murgado, vecino de Prado número 3, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en la causa que se instruye por robo al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 8 de de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1599 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, en causa que instruye por hurto, contra el moreno Lüis Cabrera Alvarez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y término de 3 días, se convoque á un pardo nombrado Manuel, vecino que fué de Escobar entre Reina y Estrella, para que comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicaión, libro la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1607 I 17
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en la causa criminal seguida contra el moreno Miguel Molina, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á la morena Antonia Herrera, vecina que fué de Santa María del Rosario, detrás de la Iglesia, para que dentro del término de 5 díar comparezca en este juzgado, sito Habana, número 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1627 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar; por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un menor nombrado Juan de Dios, cuyos apellidos, generales y domicilio se ignoran; pero que ahora mes y medio se encontraba á la puerta de la calle de la casa número 154 de la calle de Estrella, con otros nombrados Anacleto y Peti, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la causa número 479, seguida por robo á don Canuto Rodríguez. —Y cumpliefi-do lo maadado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1895. —Et Escribano, Ventura R Páez.	1658 I 17
CERRO.
En la causa formada contra el pardo Benito Crespo, poj disparo de arma de fuego y lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Armenteros, para que dentro de 3 días se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1895.—Antonio A. Insua.	1619 I 17
En la causa formada contra don Pablo Espluga, por estupro, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Rodríguez, Jorge Machado, Justo Mesa y Alvarez, José y Francisco Carratalá, para que comparezcan el día 28 de Octubre próximo, á las 12 ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha
causa—Y para sil publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Septiembre de 1895.—José Nicolás de Ortega.
1630 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Domínguez Molina, vecino que tué de Jesús del Monte 58, para que se presente en esta Audiencia el dfa 22 de Octubre próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Angel Castro García, por atentado.—Habana 11 de Septiembre de 1895.—Antonio A. Insua.
1636 I 17
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección f.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa criminal seguida contra doña Rosalía Rodríguez y otro, por adulterio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, en providencia de esta fecha, se cite por este medio á dicha procesada y al perito don José Vidal, para que el día 21 del entrante mes, á las 12 de su mañana, se presente ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista al juicio oral de la indicada causa; bajo los apercibimientos de lo que haya lugar en ley, ú no comparece, y el perito de quedar incurso en la multa correspondiente, cuyos individuos aparecen vecinos de esta villa, siendo la procesada residente en la calle de Venus 137 y 22.—Guanabacoa, Septiembre 6 de 1895.—Anastasio Arango.
1570 I 17
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don José Alvarez, conocido por Avenona, vecine que fué de la calle de Estrella, en esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del 26 de Octubre próximo, se presente ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que como testigo asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Arturo de Castro Palomino, por rifa no autorizada. Bejucal, Septiembre 27 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1612 I 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
En mérito de los autos abintestato de don Vicente Pazos y Verea, se sacan á pública subasta por segunda vez y por término de 10 días los bienes siguientes: una cómoda de caoba, tasada en 5 pesos; un reloj de pared, en 2 pesos, 6 jaulas de cotorras, 3 pesos 50 centavos; 6 ídem chicas, 1 peso -50 centavos; 28 regaderas grandes, 11 pesos 66 centavos; 8 ídem chicas, 1 peso 60 centavos; 2 vasijas para leche, cabida 10 botellas, 2 pesos 50 centavos; 3 ídem idem, cabida 5 botellas, 2 pesos 25 centavos; 32 varas cañería de zinc, 4 pesos; 12 cafeteras grandes, 2 pesos; 11 idem medianas, 1 peso 10 centavos; 12 idem chicas, 1 peso; 3 cucharas grandes menestras, 1 peso 50 centavos; 8 idem medianas, 3 pesos 20 centavos; 8 idem chicas, 2 pesos; 5 embudos grandes, 2 pesos; 5 idem de botellas, 75 centavos; 5 idem chicos, 25 centavos; 3 idem más chicos, 10 centavos; 6 reverberos imitación franceses, 1 peso 20 centavos; 5 rayadores grandes con tablas, 1 peso 50 cen tavos; 6 id. id. sin tablas, en 90 centavos; 9 chicos sin tablas, en 4b centavos; 31 tapas para cazuelas, en 1 peso 24 centavos; 22 jarritos, en 60 centavos; 30 jarros grandes alambrados, 1 peso 75 centavos; un semicupio, en, 5 pesos; un tostador de café, 2 pesos 60 centavos; un farol de pared de uso, 1 peso; 2 lámparas de 4 luces, de uso, 2 pesos; una idem pequeña de pared, 10 centavos; una idem 2 luces, de hierro. 75 centavos; una idem para gas, 1 peso 75 centavos; una lira, en 30 centavos; una bomba neumática número 3, de uso, 3 pesos; una máquina de pestaña la recta, en 6 pesos; una id.- de engrampar,
7 pesos; una idem de vorcelón circo, 3 pesos; 2 idem de alambrar, 2 resos; 2 idem de vorcelón grande 6 pesos; una idem de ajustar fondos, 6 pesos; idem de pestaña redonda grande, en 4 pesos 25 centavos; una idem pestaña chica, 1 peso; un cilindro para voltear, chico, 4 pesos; uaa mordaza para cañería,
6 pesos; una tarraja de 1/4 á 2 pulgadas, 6 pesos: una idem de 1/8 á 1/2 pulgadas, 4 pesos; 2 cuchillas para cortar tubos,
2 pesos 25 centavos; 4 bancos de hojalatería, 6 pesos; un armatoste de madera de pino, en 8 pésos; 34 hojas de lata, 2 pesos 4 centavos; un colador leche, 40 centavos; una escalera,
1 peso; una cama bropee 8 pesos; una mesita centro, 1 peso 50 centavos; una especie de lavabo muy roto, 1 peso, una palangana de hojalatería,#en 3 pesos; 3 tenazas de cañería, pico cotorra, 2 pesos 25 centavos; una embutidora de bronce, 75 centavos; una llave inglesa, 75 centavos; un tao, 50 centavos; un martillo de embutir, 25 centavos; 2 bigorritas, de banco, en 50 centavos; un compás de hierro grande, 40 centavos; un de-tornillador, 20 centavos, una tijera lata, 40 centavos; y varios punzones, botadores y otros útiles, en 1 peso 25 centavos; haciendo un total de 177 pesos 79 centavos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta con la rebaja del 15%; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 27 de los corrientes, á las 2 de la tarde en la Sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación deducida la rebaja; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10% del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Septiembre 5 de 1895.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	1559 T 17
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la busca y de don Adolfo Pozo, natural de San Luis, como de 26 años, alto, de grueso regular, pelo castaño, usa bigote, barba afeitada, y su remisión á la cárcel, á disposión de este juzgado.—Asimismo se convoca al expresado Pozo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á declarar en la culpa que le resulta en la causa que sé sigue por hurto de un caballo con sus arreos, de la propiedad de don Francisco Borrego.—Guanajay, Septiembre 9 de 1895.-J. M. Becerra. Ldo. Angel G. Zamora.	*	1601 I 17
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción
de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado délos animales que más adelántele relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que las posea sin justo título: un potro dorado, de 6 y media
cuartas, 3 patas blancas, hierro confuso y un lucero, pues asi lo he dispuesto en la causa número 218 del año 95, por estafa al pardo Secundino Martínez.—Güines, 11 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1640 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca al moreno Celestino Dormi-gón, cuya residencia actual se ignora, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado, Reina 25, á declarar en la causa criminal seguida por robo y violación, contra don Segundo Maurisca.—Güines, 12 de Septiembre de 1895.—Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1669 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al moreno Eduardo Hernández, vecino qae fué de esta villa, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, Reina 25, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por juego prohibido.—Güines, Septiembre 11 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1648 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don José Pardo, vecino de esta villa, y cuya actual residencia sa ignora, para que el día 23 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por dis* paro de arma, contra don Manuel Oliva Domínguez.—Güines, Septiembre 11 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1644 I 17
SANCTISPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1.a instanciaé instrucción de este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Ortega y Pérez, natural de Santa Cruz de la Palma, en Canarias, vecino de esta ciudad, de 28 años de edad, de campo, soltero, á fin de que dentro del término de 10 días, contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le xeresulta en la causa que se le siguió en este juzgado; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Sancti Spíritus, Septiembre 5 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Cesáreo Cancio.	1614 I 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Nidanor Viciedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á deseajgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á sn busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 5 de Septiembre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
1558 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que dentro de 5 días, se cite por la Gaceta oficial, á don Patricio Aguilar y Nario, para que á la una y siguientes de su tarde, del día 16 del corriente, se presente en la Audein-cia de Matanzas, á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Jorge Cabrera y Zamora.—Al-fonfo XII á 9 de Septiembre de 1895.—Eugnio P. Cubas.
1567 I 14
El Sr. juez de intrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto, en auto de esta fecha, que con término de 5 días y por la Gaceta de la Habana, se citen á las personas que se crean con derecho á una potranca color mora agüinada, de alzada creciente, con el hierro F. P. en la paleta y anca, ocupada en la causa número 266, para que se presenten en este juzgado, á hacer uso de su derecho.—Alfonso XII, Agosto 24 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. 1267 I 14
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por amenazas, contra don José Alvarez Vela, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Díaz y Suárez, vecino del Roque, para que á la una de la tarde del día 4 de Octubre próximo, se presente ante la Audiencia de Matanzas, como testigo, 12 las sesiones del juicio oral de dicha causa.-Matanzas, Septiembre 9 de de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1598 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, que en 3 números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á don Juan Vidal, vecino que se dice es de Jovella-nos, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presente en este juzgado, para un acto de justicia en causa por hurto de un lío de ropas á dicho individuo en et paradero del Coliseo.—Matanzas, Septiembre 10 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1618 I 14
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ciprián Acosta, natural de Matanzas, vecino de Cárdenas, de 40 años, carpintero, hijo de Anastasio y Josefa, para que dentro de 9 días se presente en esta cárcel, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado indiyiduo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Colón, 9 de Septiembre de 1895.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.	1657 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eusebio Reyes Ojeda, natural del Recreo, vecino de Cárdenas, soltero, de 28 años, fogonero, hijo de Nicolás y Dolores, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por