GACETA DE LA HABANA
895
miento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Septiembre de 1895, el Sr. don Antonio de J. de Varona y de la Torre, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad y su partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Francisco del Pino, en representación del Presbítero don Manuel Martínez Saltage, en su carácter de Colector Eclesiástico de Capellanías, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Roura y Carnesoltas, en juicio declarativo de menor cuantía contra don José Cardoso ó sus herederos si hubiere fallecido, sobre cobro de 660 pesos 96 centavos por réditos de la fundada por doña María de la Caridad Gerardo en el sitio «San Francisco», ubicado en el fundo de Guanamaca y— Resultandos, etc.—Considerandos, etc.— Fallo: que declarando con lugar esta demanda debo condenar y condeno á don José Cardoso ó sus herederos si hubiere fallecido, á que dentro de quinto día abonen al Presbítero don Manuel Martínez Saltage, en su carácter de Colector de Capellanías de esta ciudad, la suma de 660 pesos 96 centavos que adeudan por réditos vencidos, de la fundada por doña María de la Caridad Gerardo en el sitio «San Francisco», ubicado en el fundo de Guanamaca, de los intereses legales al respecto del 6°/0 anual, desde la fecha del emplazamiento con las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamenre juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad y su partido, hallándose en audiencia pública de hoy, de que doy fe.—Puerto Príncipe y Septiembre 23 de 1895.—José A. Car-nesoltas.—Y para notificar dicha sentencia á don José Cardoso ó sus herederos si hubiere«fallecido, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á l.° de Octubre de 1895.—Antonio 1. de Varona.—Ante mí, José A. Carnesoltas.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	2682 T 8
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Sardá y Sagrelles, natural de Valencia, estado sol tero, profesión jornalero, de 25 años, hijo de Eduardo y de Manuela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública' de esta ciudad, á responder de los cargos qué le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—Macía.—El Escribano, Zacarías Brez-mes.	2661 I 8
En el rollo de la apelación interpuesta por don Ramón Guerra Gómez y don Lorenzo Prieto,.por lesiones*; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite po** este medio á don Ramón Guerra y Gómez, para que el día 2 del corriente, comparezca en este juzgado, Manrique 35, á las 2 de la tarde, en que tendrá lugar la vista de dicha apelación. Habana, 4 de Noviembre de 1895.—Zacarías Brezmes.
2659 I 8
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno Gregorio 0‘Farrill, por tentativa de hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al 0‘Farrill, y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar.—
Y	para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 30 de Octubre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2607 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Luis Valdés Osorio, por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho Valdés Osorio, y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en es te juzgado, Manrique 35, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 30 de Octubre de 1895.—Zacarías Brezmes.	2606 I 7
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Martín Arnautó y Hernández, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Remigio Fernández Mora, para que el día 27 de Diciembre venidero, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para la celebración del juicio oral.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—Zacarías Brezmes.
2637 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Modesto Seijo y don Andrés Cairo, vecinos que fueron de la calle de Mercaderes número 37 y medio, en esta ciudad, para que el día 28 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Antonio Roca.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana á 3 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2636 I 7
En la causa que se instruye por tentativa de hurto denunciado por don Alejandro Alvarez Noceda, el Sr. iuez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio á dicho Alvarez, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia.—Habana, 4 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	2641 I 7
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Busi y Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa á don Martín Colomer; seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la captura de dicho individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana, 22 de Octubre de 1895.-Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2660 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Simón Rodríguez, don Adolfo Manzano y don Manuel Rivera y don Gerardo Elmeraldo Rivero, guardias estos últimos de O. P., á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Au-
diencia de este Territorio, el día 18 del mes dctual, á las 12 de I la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa número 517 del 94.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2658 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por lesiones al moreno José Claudio Herrera, se cite por la Gaceta oficial, á una tal Luisa, meretriz, cuya actual residencia se ignora, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	-	2657 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Ríos Suárez, don Manuel García, don José Castell, José Canceda, José García, Juan Cádiz, Justo Blanco, Antonio Maseda, Francisco Blanco y José Casariego, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las 12 del día 12 del corriente mes, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que contra el primero se sigue por el delito de injurias.—Habana, 4 de Noviembre de 1895.—Juan H. Vergel.
2627 I 7
El Sr» juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se se convoque á las personas que conozcan á la morena doña Mercedes González y Delgado, y sepan si ésta posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue por lesiones. Habana, Noviembre 3 de 1895.—Eligió Bonachea.
2608 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena que en la noche del día 30 del ac tual, acompañaba á la de su clase Mercedes González Delgado, y que se ocupara en la posada situada en la calle de Teniente Rey esquina á Monserrate, con don Francisco Durán y Rivero.—Que así lo he dispuesto en causa por lesiones.—Habana, Noviembre 3 de 1895.—Eligió Bonachea.
2597 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se 'convoque á las personas que conozcan á don Augusto Rodríguez Estévez, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan, para que se presenten en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Noviembre 2 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
2635 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don José Montero y Pita, posée bienes y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, l.° de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	2630 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en la noche del 26 del mes próximo pasado, condujo á don Nicolás Rivero, cuando se encontraba herido, de la esquina que forman las calles de Lamparilla y Villegas, á la casa de socorro de la 1.a demarcación, para que comparezca en este juzgado,, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al expresado Rivero.—Habana, Octubre 30 de 1895. El Escribano, Mariano Guas.	2629 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mi, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Angel Valladares López, para que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue al mismo por hurto flagrante.—Habana, 4 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2642 I 7
| Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Melitón Blanco San Julián, natural de Oviedo, soltero, empleado, de 32 años, hijo de Carmen y de Tomás, para que dentro de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y por haberle decretado su prisión la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del referido individuo y lo conduzcan al lugar correspondiente, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Noviembre de 1895.— Piracés.—Mariano Guas.	2634 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cayetano Freixas Mellina (a) El Catalán, natural de Guantá-namo, soltero, : dependiente, de 19 años, hijo de Adolfo y de Altagracia, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto, y por haberle decretado su prisión la Superioridad; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente*—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Noviembre 4 de 1895.— Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	2632 I 7
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Miguel Lamerens, raza blanca, estatura baja, color blanco, pelo castaño, nariz y boca regulares, ojos pardos, barba cerrada y rubia, usa bigote, hijo de Carlos y Rita, natural de Matanzas, vecino de Gloria 101, de 52 años, casado, empleado de la Empresa de la Unión, Ferrocarriles de la Habana, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, para responder de los cargos les resultan en causa por daño en la propiedad; apercibido, si no lo hiciere, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere • lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en clase de preso, á
disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	2527 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Santos Rodríguez, para que á las 11 de la mañana del día 17 de Diciembre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el moreno Jasé Quirino Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2638 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático Evaristo Cantero y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los asiáticos León Ferrer, Nazario Ferrer, don Antonio Ferrer, don Sebastián Benítez, Adrián Tus, Tosé Alat, José Cogreón, Francisco Ferrer José Díaz, y Agustín Achón, para que el día 19 de Diciembre próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, l.° de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2639 I 7
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo López Fulgueiro, hijo de Leandro y Cecilia, natural de León, soltero, de 20 años y es voluntario del 5,° batallón, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á rsspon-der dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-r-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Noviembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2678 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Joaquín Arnaldo y Valdés, vecino de Escobar 69; doña Juana Cruz Pérez y don Ceferino Fernández, vecinos de Oquendo, solar «Poloní»; don Arturo Castillo, vecino de Oquendo, solar entre San José y Zanja; don Domingo López, vecino de Sol 112, y don Domingo Pérez Santamarina, vecino de Sol 110; don Domingo Alvarez, vecino del mismo lugar, y los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don José Franca y Montalvo, fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 13 del corriente mes y año, á las 12 de la mañana, con el fin de . llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don Joaquín Arnaldo y Valdés.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.	2462 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los Inspectores de policía don José Miró, don Juan B. Cuevas y don Tomás Sabatés; don Horacio Chichón, vigilante gubernativo número 96; don Miguel Rodríguez Alfonso, vecino de San Rafael 151; don Aurelio Castillo Valdés, doña Amalia Pérez Rogue, doña Josefa Torres Betancourt, vecinos de San Rafael 59; los guardias de O. P. don Eleno Sánchez Gutiérrez, don Jesús Sánchez Ochando y los peritos don Angel Estrugo, don Marcial Loys; á fin de que comparezcan ante «la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, (altos de la cárcel), el día 15 del corriente mes, álas 12 de la mañana, para llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida en este juzgado, por fabricación de monedas, contra don Jesús González y Díaz.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2644 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesiones graves inferidas á don José Anaya, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don José Anaya, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2643 I 8
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Ramón María Chacón y Radillo, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Joaquín Armas, vecino que se dice ser de Salud 122; para que comparezca en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Noviembre 2 de 1895.— Ventura R. Páez.	2633 I 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contia D. Francisco Peñalver y Escobar, por estafa; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y por mediode la Gaceta oficial, se cite al expresado don Francisco Peñalver y Escobar, á la morena Mercedes Tovar, vecina de Flores 16 y á don Ramón Ayala y Zayas, de Reina 124; para que el día 12 del corriente á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Noviembre 3 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés García.	2628 I 7
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á don Jesús Páez y doña Juliana Alonso; ha dispuesto que se convoque por este medio y término de quinto día al expresado don Jesús Páez Alonso, vecino de la calle de Animas, un tren de coches que está esquina á Gervasio, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente á la Gaceta.-Habana, Noviembre 5 de 1895.— Ventura R. Páez.	2645 I 7