Año LVll.—Núm, 59
Sábado 7 de Septiembre de 1895
Tomo 2—Pág. 465
GACETA DE
LA HABANA
ZPIEIE&IOnDiaO OFICIAL IDJBXj aOIBIIEIR/IETO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
' Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre .... $ 4-50 oro. | Península, por ídem . • • . • .
El pago de la suscripción será adelantado.
% 6-00 010. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. 010»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
DECRETO.
Con esta fecha y usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la vigente ley Municipal, he dispuesta que cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, en la provincia de Santa Clara, el Sr. Comandante de Infantería D. José López Rozábal, y que le sustituya el de igual clase D. Pedro Loperena y Núñez.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Gobernador general, Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL
SefccioN Central de Gobierno y Archivo General.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con Fecha 19 de Agosto último, y bajo el número 547, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir ej siguiente decreto:—A propuesta del, Ministro de y Uramar, en nombre de Mi Augusto Hijo eí Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo én conceder los ho ñores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á don Gil Alvarez Prida, Director de la Sucursal del Banco Español en la provincia de Pinar del Rio, de la isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á i3 de Agosto de 1895.—María Cristina.—-Él Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.—De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y acordado por S. E.' su cumplimiento, con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial par ra general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 22 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 6 del corriente, ha sido remitido á este Consejo para su in-# forme, el recurso de alzada interpuesto por don Miguel Ortiz, Recaudador municipal del término de Guamacaro, contra el acuerdo del Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, que confirrap el de aquel Municipio por el que se obliga á dicho Recaudador á que establezca sus oficinas en el propio edificio del Ayuntamiento y por el que se (reservó la facultad de intervenir los cobros que efectuase.—Examinados los antecedentes, tanto gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparece de ellos: que ei ya mencionado Ayuntamiento de Guamacaro, en cumplimiento de lo dispuesto por V. E., acordó darle posesión al Recaudador de aquel término municipal D. Miguel Ortiz, pero con la previa condición de que la oficina recaudadora se había de establecer en el local que ocupa el Municipio, reservándose éste la facultad de intervenir los cobros, para tener de este
modo la garantía necesaria, dada la responsabilidad que á su vez exige la ley al Alcalde y Concejales, con cuyas medidas entendía el Ayuntamiento que en nada se faltaba á lo estipulado en el pliego de condiciones, en virtud del cual se adjudicó dicha recaudación al mencionado Ortiz.— Sin ningún fundamento digno de especial mención y apoyándose únicamente en que lás condiciones fijadas en el pliego de condiciones no habían sido las fijadas por el Ayuntamiento, reclamó contra ellas el recaudador, exigiendo al piopio tiempo el pago de la comisión ^que le correspondía por los cobros verificados en el ejercido dé 93 á 94, reclamación que fué desestimada por el Municipio por las mismas razones en que se apoyó para tomar el acuerdo, y respecto al pago de la Comisión dispuso que se le abonase el 2 p. 3 de las cantidades que hubiese recaudado.—De este acuerdo apeló para ante el Gobierno civil D. Miguel Ortiz, cuya autoridad, oyendo á la Comisión y Consejo Regional y de conformidad con lo consultado por ambos centros, acordó desestimar la alzada interpuesta, y de cuya resolución estableció el ya mencionado Ortiz, el presente recurto de alzada.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. son de igual parecer que la Diputación y el Consejo Regional, y proponen á V. E. la confirmación del acuerdo recurrido.—Temeraria es, Excmo. Sr., la solicitud de D. Miguel Ortiz, Recaudador del término municipal de Guamacaro, que por el mero hecho de haber prestado una fianza que el Ayuntamiento estimó deficiente y que le fué forzosamente aceptada por no haber interpuesto á tiempo aquella Corporación los recursos que la ley le concedía, prétenda hoy, no solo coartar la facultad del Municipio de vigilar y fiscalizar lós actos todos que á la Administración municipal se refieran, sino hasta impedirle el ejercicio de uno de los ineludibles deberes que la ley le impone.—Es muy cierto que el plifcgo de condiciones en virtud del cual se adjudicó este servicio don Miguel Ortiz, no estipula el punto ó local en que se ha de establecer la recaudación, como tampoco fija y determina la forma en que ésta se ha de verificar; pero ni esto puede considerarse como una ómisión, ni mucho menos una renuncia ó abandono de las facultades que la ley le concede y de los deberes que'la misma le impone.—El acordar el Municipio, pará mayor garantía, el que ía oficina recaudadora se establezca en el propio local del Ayuntamiento y el que los cobros sean intervenidos por la Corporación, en nada contraria lo dispuesto en la ley, ni mucho menos lo estipulado en el pliegode condiciones.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E.. declarando sin lugar el recurso interpuesto por D. Miguel Ortiz, confirmar el acuerdo del Gobierno de la Región Central y-de lá provincia de Matanzas, que á su vez aprobó el del Ayuntamiento de Guamacaro, y por el que sé obliga al mencionado recaudador á establécer su oficina en el local que ocupa la Corporación, y á que tos cobros sean intervenidos por el Contador ó delegado que al efectodes igne.»
Y habiéndose confbrmádo el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de dos del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 402, y fecha 12 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Lá Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en consulta dirigida por este Ministerio informa lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 17 de Mayo último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente relativo á la denuncia de la marca para ginebra aromática Schiedam Schnapps, de Wolfe y Com pañía, de la Habana, contra Codes y Compañía.—Los agentes en la Habana de la citada marca, en instancia diri-gidaal Gobernador general con fecha 6 de Mayo de 1894, denunciaron que Codes y Compañía, vendían en aquella plaza una ginebra -cuyo envase habían procurado que se confundiera con el de la marca legítima mencionada, y como quiera que ésta se halla debidamente registrada, y los
denunciados habían aplicado á su ginebra la marca «El Cascabel,» que no les había sido concedida, solicitaron dichos agentes que fuese protegido su derecho.—Ei Negociado correspondiente propuso el nombramiento de un funcionario de policía del Gobierno regional, encargado de averiguar el hecho, y de imponer en su caso á los denunciados la multa señalada en el artículo 39 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, para los que usan marcas sin autorización competente, y la Secretaría se mostró de acuerdo con este parecer, si bien entendiendo, que la imposición de la multa correspondía al Gobernador general; en las diligencias instruidas ante el referido funcionario de policía, ratificáronse en su denuncia los denunciadores, y los denunciados expusieron que vendían la ginebra denunciada como un producto de lícito comercio, procedente de importación, lo mismo que la de los denunciantes, y que el uso de la marca «El Cascabel,» demostraba el deseo de que una y otra ginebra no se confundiesen, á cuyo efecto gestionaban la expedición del certificado de la indicada marca «El Cascabel,» la cual había sido registrada en la Habana, según cédula de inscripción que en el acto presentaron, como también creían hallarse registrada en esta Corte.—En vista de todo, la Secretaría del Gobierno general entendió que la resolución del asunto correspondía á ese Ministerio, puesto que se trataba de marcas extranjeras, y el Gobierno se reservó, por el artículo 30 del Real decreto citado, el conocimiento de los expedientes análogos, y así lo resolvió el Gobernador general, remitiendo á V. E. los relacionados antecedentes con carta núm. 2000, de 6 de Noviembre próximo pasado.—El Negociado respectivo de ese Ministerio, con el cual se conforma la Subsecretaría, propone que se aplique á los denunciados el artículo quinto del Real decreto citado, y la disposición penal del artículo 39, previo informe de esta Sección.—Examinados con ei mayor detenimiento los relacionados antecedentes, juzga la Sección que al caso actual no es de aplicar el artículo 30 del Real decreto de 1884, puesto que aquí no se trata de la inscripción de marcas extranjeras á que concretamente aluden este texto legal, y. por tanto uo ha debido el Gobernador general remitir el asunto á la resolución de ese Ministerio.—La denuncia parecía hellarse comprendida en el artículo 41 del mismo Real decreto, que trata de la penalidad en que incurren los que usen marcas imitadas en tales términos que ei consumidor pueda incurrir en equivocación ó error, confundiéndolas con las verdaderas ó legitimas.—Pero en este particular la comprobación deducida en el expediente ño ha sido completa, toda vez que, según manifiestan los denunciados, á pesar de la semejanza del envase por ellos empleado se distingue la inarca usada en el mismo de los denunciadores, en que lleva el nombre «El Cascabel,» bajo del cual tienen aquéllos solicitada la expedición del certificado correspondiente.—De lo actuado resulta tan solo que Codes y Compañía vienen usando la marca «El Cascabel,» sin otras gestiones que á ello les autorizaren que la del registro de la propia marca, y sin haber obtenido el certificado ó título de que habla el artículo 27 del Real decreto de 1884, previa las formalidades establecidas en ei artículo 26, y en su consecuencia, el caso está comprendido en el número 19 del artículo 39, según el cual serán castigados gubernativamente con multa de 15 á 45 pesos, los que usen una marca sin haber obtenido el respectivo certificado de propiedad.—Ahora bien; la declaración de esta multa corresponde á tenor del artículo 44, á los Gobernadores generales, y su imposición y realización al Gobernador de la provincia. —Por tanto, deberá ser devuelto el expediente al Gobernador general de Cuba, con las observaciones que la Sección deja consignadas, á fin de que aquella Autoridad proceda del modo que expresan los referidos textos legales. — Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien resolver como en el mismo se propone.»
Lo qué (le orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
«Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Alejandro R. Capote, apoderado sustituto de la Sociedad francesa de «Incandescencia por el Gas, Sistema Aner», solicitando se publique en la