1126
GACETA DE LA HABANA
publicarán en los periódicos oficiales de esta ciudad, y fíjense otros en los sitios públicos de costumbre; al otrosí, fórmese el ramo separado dispuesto con testimonio de los lugares que se» indican.—-Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.— Ante mí, Luis Téstar.—Por tanto, por la presente cédula que se publicará en la Gaceta de esta ciudad por ignorarse el domicilio del ejecutado, le notifico la providencia preinserta, requiriéndolo según lo mandado para que dentro de seis días presenté en la Escribanía del que suscribe, San Ignacio 14, los títulos de propiedad del ingenio «Buenaventura», embargado Á consecuencia del juicio expresado; apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, Diciembre 7 ide 1895.—Luis Téstar.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente: edicto.—Habana, Diciembre 7 de 1895.—Carlos E. Ortiz.— I Ante mí, Luis Téstar.	520 P 12
CATEDRA^.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Ignacio H. Escoto, por estafa, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que sepan que el Escoto posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, á declarar.—Habana, 6 de Diciembre de 1895,— El Escribano, Francisco de Castro.	3366 I 12
Don José Novo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ernesto Usatorre y Perdomo, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de Rafael y de Angela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en
10	que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—Novo.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3246 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á los morenos don Juan Francisco Suárez Pérez, don Aurelio Calvo Atesa y don Eusebio Tayo Pérez, para que el día 23 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Pedro Antonio Pinzas (a) Narices.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 5 de Diciembre cte 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
3288 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don José Pomares Hermida, para que el día 3 de Enero próximo, se presente á las
11	en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la i
Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eduardo San Julián y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, Diciembre 5 de 1895.,—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3289 I 11
BELEN.
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si don Armando Ber-temati y García, posée bienes de fortuna, para que se presen-tenen este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que con el número 640 del año actual, se sigue contra el mismo por el delito de hurto flagrante.— Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3373 I 12
GUADALUPE^.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto á don Anselmo López Santos, por ante mí ha dispuesto se convoque al expresado López Santos; á fin de que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3377 I 11
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Pastor del Pino, natural de la Habana, soltero, de 38 años, tabaquero, vecino de Crespo 38, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Edmundo San Pedro; cierto y seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, detención y conducción á dicho lugar del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Diciembre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
3395 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Aguilera y Silva, por insultos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Antonio Aguilera y Silva y á los testigos don Angel González Gutiérrez, don Antonio Menéndez y Menendez, don Evaristo Castañeda Fernández, don Pascual Llera y Estaregui, don Juan Rodríguez Incógnito, parda doña Andrea Abreu Delgado y don Saturno Aguilar, para que el día 8 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Diciembre de 1895. El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 3382 I 12
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Peredas y otros, por hurto, ha dispuesto que por tres números, de la Gaceta de la Habana se citen al procesado don Francisco Río Palomino y á los testigos y peritos: doña Pilar Falbello González, doña Petra Pérez Torres, doña María Luisa González, moreno Claudio Carrera, doña Ana Isla García, don Enrique Moreno Zurita, don Manuel Menéndez Benítez, don Oli-gario García Bugallo, don Constantino Horta, don Rufino Vi-
dal Alvarez, don Francisco Reyneri, don Federico Córdoba, don Félix García, don Antonio Pérez, para que el día 7 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibí miento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3374 I 12
El Sr. Juez de primeia instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Andien cia de este territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y don Joaquín Cabaleiro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Juan Bolida, don Juan López Fernández, don Miguel de la Tórnente, don Florencio del Valle, don José M. Ximeno Cruz, don Miguel Clavel y Román, don Alejandro Rubio Valdés, don Francisco Alvarez García, don José Fernández Flores, don Francisco Mirón y Rivas, don Narciso Cerú, don Francisco Cabrera, don Juan Abreu, don Carlos Ciaño, don Fernando Flores, don Inocencio Alvarez, don Antonio Hernández, don Juan Rodríguez y don Andrés Mazón, para que el día 3 de Enero próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral déla referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán in-cursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—1-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galetti.
3380 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Ricardo Valdés Codiná, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.
3312 I 11
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Martín Valdés, como de 28 á 30 años de edad, de oficio tabaquero y vecino de esta capital, calle de Aguila entre Apo-daca y Gloria, al lado de un tostadero de café, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue en este juzgado por los delitos de disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio , á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del indicado pardo Martín Valdés, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Diciembre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	3311 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones en reyerta; ha dispuesto se cite por este medio á don Rosendo Ungo y Calleja, que era vecino de Oficios 94; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.4-?Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
3327 I li
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha, en causa que sigue por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 4 cucharillas de café ocupadas á don Ernesto Valenzuelá, el 18 de Noviembre último; para que se presenten en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la pre-^ sente.—Habana, Diciembre 6 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	3350 I 12
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 645 del corriente año, por rapto de doña Francisca Pérez y Soto; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la misma, se convoquen á don Aurelio y á don Pepín, cuyos apellidos y generales se ignoran y que aparecen residir en Lagunas y Belascoaín; para que comparezcan en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.-Habana y Diciembre 9 de 1895.— El Escribano, P. S., José J. Denis	3372 I 12
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del pilar.
Por el presente edicto se covoca a las personas que se crean con derecho á la herencia del moreno Domingo, cuyas generales se ignoran, que falleció el dia 4 de Septiembre últi-j mo, en los portales del Mercado de Colón, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta capital, haciéndose presente que los bienes consisten en unas tijeras pequeñas, un pedazo de luna de espejo, dos pañuelos blancos, una peseta, dos reales en plata y cinco centavos en calderilla.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en'la Habana á 5 de Diciembre de 1895.—Julio de Cárdenas.— Ante mí, Ventura R, Páez.	3310 I 11
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Alvarez Fernández, vecino que fué de Infanta y Zanja; para que acuda á la Excma. Audiencia, el 2 de Enero del año entrante á las 12, al juicio oral de la causa contra don Juan Alcálá Guerra y otros, por robo.—Habana, Diciembre 10 de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	3378 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo ai pardo José de la Nieves Martínez, cuyas generales se ignoran; para qué en el término de 10 días se presente en este juzgado, sito calle de Pepe Antonio número 46; á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por disparos de arma de fuego á don Jacinto de la Garza; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las auto-
toridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado de dicho individuo.—Y para su fijación en este local, libro la presente.-Guanabacoa, Diciembre 7 de 1895.—?Angel Acosta.—Raíael Galindo. —:Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 7 de 1895.—Rafael Galiñdo.	3355 I 11
Ldo. don Angel Acostá y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente citó, llamo y emplazo á D. Benito Lozano y Silva, natural de Sevilla, vecino de Managuá, de 28 años de edad,, soltero, barbero é hijo de don Benito y doña Antonia; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio que determina la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa y Diciembre 2 de 1895-Angel Acosta.— Anastasio Arango.	3274 I 10
JARUCÓ.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia* de este partido judicial.
Por la presente se cita, llama y emplaza á D. Luis Alfonso y á un hermano de éste, cuyo nombre y generales se ignoran; para que dentro de 10 días comparezcan en este juzgado, á. descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa dé 2 caballos y prendas de D. Susano Delgado y don Manuel López Alejo; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dichos individuos, enviándolos á la cárcel de este partido; pues en ello* está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Diciembre 7 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.-Y para su inserción en 3‘números de la Gaceta oficial,, expido la presente.—Jaruco, fecha* ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3356 I 12
Don Antonio de Lara Derquí, Jaez de 1.a instancia de Jaruco* y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías, conocido por el Vueltabajero, que es de estatura regular, usa barba y bigote rubio, color blanco, de carnes regu lares, vestidó de guayabera color blanco, pantalón de dril y sombrero de jipijapa, á fin de que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de una yegua con montura, freno y espuelas á don Martín Molina Llanes, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles y militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la Cárcel de este partido como preso; pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Jaruco y Diciembre 7 de 1895.—Antonio de Lara De-quí.—Bernardo Sánchez.
3357 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Tuez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Márquez Páez, natural de Consolación del Sur, de este vecindario, soltero, tabaquero, de 25 años de edad é hijo de don Tomás y doña Juana; para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Elena Machín; seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia,, y en caso contrario se le declarará rebelde parándole en consecuencia los perjuicios á que hubiere lugar.—Dicho individuo es de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos par-dos, nariz y boca regulares, barba bastante poblada, pero afeitada, usa bigote algo espeso y le falta 2^6^68 46 la mandíbula superior.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura, remitiéndolo á la cárcel de esta villa en clase de preso á disposición de este juzgado, en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Diciembre 7 de 1895.—José I. Travieso y López.—Francisco M.. Gispert.	3367 I 11
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoct n á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio de la casa que servía de lazareto para los variolosos de esta villa, y de la propiedad de doña Rosa Rivas; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por dicho incendio.—Güines, Diciembre 7 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3363 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia7 Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el robo de un caballo de la propiedad de don Emeterio Elizalde, el día 26 del pasado Noviembre, ocurrido en la finca «San Lino», del término de San Nicolás; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por dicho delito.—Güines, 5 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3á62 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la intoxicación de doña Bernarda González y otros, el día 2 del actual, en la morada de ésta, en Nueva Paz; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Barroso, á prestar declaración.—Güines, Diciembre 7 de ] 895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3361 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa^ en causa por hurto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas, que puedan dar razón de como hayan tenido lugar los hurtos de aves y piezas de ropas de la finca en qué habita doña Celedonia Betancourt en Madruga; así como él dañó causado en un cañaveral de dicha finca; para que dentro de quinto día se presenten en el juzgado, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto/ expido la presente en Güines á 9 de Diciembre de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3394 I 12