1104
GACETA DE LA HABANA
ha declarado terminado el sumario de la causa que se le sigue por lesiones al Rogelio Cárdenas y Luis Laguardia y se manda elevarla á la Superioridad.—Alfonso XII, Diciembre l.° de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3303 I 8
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Dionisio González Cándales, natural de Canarias, vecino de Unión de Reyes, casado, de 40 años de edad y del comercio; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la referida cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 3 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3282 I 7
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por La presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mario Hernández Maclas; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la referida cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 3 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3281 1 7
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una montura al asiático Eulogio Lógez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo de estatura baja, grueso, lampiño y picado de viruelas, así como á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 5 de 1895.—Andrés S. Moreno. 3301 I 8
El $r. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, á consecuencia de la causa contra el pardo Manuel Camacho, por hurto y falsificación, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Díaz Linares, que fué vecino de Cruces, para que á la una de la tarde del día 2 de Enero entrante, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, áTas sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Cienfuegos, Diciembre 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3294 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Pérez Noriega, natural de la Esperanza, vecino de Rodas, hijo de Caridad, de estado casado, de 40 años y de oficio zapatero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública pe esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo a.sí, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3258 I 6
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciu dad.y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Miguel Bárcena, natural de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 18 años de edad y del comercio, para que ( dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cientuegos, Noviembre 29 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3206 I 6
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Villegas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años, estatura alta, grueso, pelo pasa, ojos grandes, nariz regular, lampiño, liciado de una de las manos y de vista corta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Hernández; cuyo delito se cometió el día 19 del actual, en ésta; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 30 de Noviembre de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3225 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Landa, hijo de Isabel, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, de 17 años, zapatero, de estatura regular, pelo rizo, frente regular, ojos negros, nariz perfilada, lampiño y color pardo obscuro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por robo frustrado y robo y lesiones, cuyo delito se cometió el día 26 de Noviembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 2 de 1895.—Alonso. Ante mí, Andrés S. Moreno.	3220 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bta. Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Yagua-ramas, de 40 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Diciembre 3 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3255 I 6
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Nicolás Pérez y García, ó sea García Pérez, conocido por Chice, natural de Consolación del Sur, vecino de Viñales, de 26 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta en la causa por rapto de la parda Florinda Ramírez, de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 2 de Diciembre de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.
3278 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Montañés y Hernández, natural de Islas Canarias, de 33 años, vendedor de billetes y vecino que era de Santo Domingo, estatura alta y viste flus de dril, sombrero de pajilla y zapatos de becerro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sa-gua la Grande, 4 de Diciembre de 1895.—Campos.—Ernesto P. Pórtela.	3293 I 8
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Marzal y Martínez, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 24 años y mecánico, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, rocedan á la busca y captura de dicho indidividuo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente enSagua la Grande á 28 de Diciembre de 1895.— Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	3261 I 8
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en auto de esta fecha, en causa por asesinato del moreno Eusebio Sáez, ocurrido el día 23 de Noviembre último en las afueras del término de Quemado de Güines, se convoque por término de 5 días á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes fuesen los autores de dicha muerte —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 189o.—Ernesto Pérez Pórtela.
3280 I 7
REMEDIOS.
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Ferrón, natural de Galicia, vecno de esta ciudad, de 50 años de edad, soltero, del campo, es alto, delgado, de cabello negro, algo canoso, nariz bastante larga, de ojos pardos, de regular tamaño, frente algo ancha, usa bigote castaño un poco canoso, boca regular, carilargo, cabeza de regular tamaño, de cejas medianas, usa por lo regular traje de campo, teniendo como señas particulares el estar cacarañado de viruelas, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública áe esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero á la parda Rosa Iznaga; en la inteligencia, de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cías*4 y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo.—Sancti Spíritus, Noviembre 28 de 1895.—Andrés de Orozco.—Antemí, Juan Carbonell.
3238 I 7
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Liriano, natural y .vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y de 29 años de edad, procesado en causa por rapto, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en el sumario de referencia; apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar.—Ruego y encago á todos las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y detención del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.-Trinidad, Noviembre 30 de 1895. Narciso G. Menocal.—Por mandado de suSría.,Manuel J. Piñó.
3240 I 6
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, Juez municipal suplente del juzgado municipal de Marianao.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio de faltas seguido contra los morenos Juan Francisco Pedroso y Emilia Mesa, por maltrato de palabras á don Fernando Govín y Casanova, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Fernando Govín y Casanova, á la multa de 80 pesetas por la taita de amenazas al moreno Juan Francisco Pedroso; y caso de insolvencia á que sufra un día de arresto por cada 15 pesetas que dejare de satistacer y al pago de las costas del juicio, y que debo de absolver y absuelvo á los morenos Juan Francisco Pedroso y Emilia Mesa de la falta de maltrato de palabras y amenazas á don Fernando Govín, por falta de pruebas.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mandó y firmo.—Carlos Valdés Fauli.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en la audiencia de este día por el Ldo. Sr. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, juez municipal suplente de este término, por ante mí que lo certifico.—Marianao, Noviembre 26 de 1895.—J. Guillermo Díaz.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que por este medio sea notificado don Fernando Govín y Casanova, libro la presente en Marianao á 30 de Noviembre de 1895.—Carlos Valdés Fauli.—El Secretario, J. "Guillermo Díaz.	3292	8
PARTE NO OFICIAL
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Luis Betancourt(a) El Habanero, natural de Holguín, vecino de esta población, soltero, de 39 años de edad, cocinero é hijo de Felipa, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la captura de ese sujeto y su remisión á la indicada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 30 de Noviembre de 1895.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3260 I 7
Ldo. don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fidel García (a) Mandingo, hijo de Francisca, natural de Sancti Spíritus, vecino de Placetas, soltero, de 32 años y albañil, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios á 30 de Noviembre de 1895.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
3259 I 7
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Ramón Díaz, hijo de Nicanor y de María, natural de Holguín, vecino de Santa Rita y de oficio campo, á fin de en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en la causa núm. 2 de 1895, que se le sigue por hurto de varias prendas de ropa.—Por tanto, en nombte de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel ¡ de Santiago de Cuba, del citado individuo.-Holguín, 21 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
3213 I 8
HABANA, 8 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Purísima Concepción, patrona de las Españas.
(Circular en la Merced.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
OCTUBRE DE 1895.
Secretaría general.
Días.
10 Pena impuesta á Pablo Sánchez Flores por el delito de estafa.
—	R. O. concediendo los honores de «Proveedor de la
Real Casan á D. Manuel Ruíz y Ruíz.
—	Idem otorgando á la Empresa de los ferrocarriles uni-
dos de Caibarién los terrenos de la zona marítima que solicita.
3	Nombrando Diputado provincial del distrito de Ca-
majuaní á D. Manuel Sánchez Granada.
4	R. O. nombramiento de D. Joaquín M.a Pintado.
—	Idem disponiendo se expidan las oportunas Reales
cartas definitivas de sucesión en los títulos de Marqués de Santa Rita y Vizconde de Canet de Mar, á favor de D. José Gustavo Baró y Cuní.
—	Idem nombramiento de D. José Agustín Rodríguez y
Rodríguez.
—	Idem remitiendo testimonio de la sentencia dictada
por el Tribunal de lo contencioso administrativo en 27 de Junio último, en el pleito promovido por el Ayuntamiento de Marianao, contra la R. O. de 25 de Febrero de 1891.