GACETA DE LA HABANA
3
testimonio de la escritura y de reintegrar el papel usado, quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por precepto de ley.
26.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el articulo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
27.	En caso de existir autorizada durante el afio la creación de nuevos arbitrios que proyecta el Ayuntamiento sobre el carbón que se importe del extranjero, tanto el coke como el mineral y de cualquiera otra clase, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de « . y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vegetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al afio, en oro.)
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
10 oe Julio de 1895.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’s39 de peso en oro por nj£ kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: áo’406 de peso en oro por njá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 10 de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ® interés y 1 de
amortización anual. ... '.	.................
liem, Ídem y 2 Ídem................................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	8 á 9 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico................ .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—-ia
emisión.................. n á 12 p. §D. oro.
Idem del Idem, 2a en isión. . . 40 á 41 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 37 á 38 p. § b. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y. Almacenes de' Regla............. 39 á 40
Banco Agrícola.........-..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....	...
Empresa de Fomtnto y Navegación del Sur..........................
Compafiía de Almacenes de Hacendados .............................
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.............
Id. del id. del Urbano ....	4 á 5 p.
Id. del id. del Cobre ..............
Idem Cubana de ídem......... ...
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
áSabanilla................ 28 á 29
Td. del id. de Cárdenas y Júcaro. 16 á 17 Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. 48 á 49
id. del id. de Sagua la Grande. 30 á 31 id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus............. 29 á 3
Id. delid. de Cuba..................
Id. del id. de Guantánamo...........
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, ..........................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	13 á 14'
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 31 á 32 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •	-................
Id. id. de 2aíd. al 7 p. § ...	.  ..............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafila de gas Consolidada........................
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Colegial don Pedro Alcántara Pérez, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á don Baltasar Gelabert y Martínez. Y aprobada di' cha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1895.—El Secretario Conta dor P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
oro anuales, y bajo iguales bases que las publicadas en la Gaceta de la Habana del día 15 del mes próximo pasado y Boletín oficial de 5 del actual.
Santo Domingo, Junio 25 de 1895.—P. A., Ramón Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustré Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», durante el ejercicio económico de 1895 á 96; cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, el día 12 de Julio próximo venidero, á las 2 de la tarde; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 400 pesos en oro en las Cajas municipalés; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 7300 pesos en oro, tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1000 pesos en oro del Cufio Español ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1893.—Manuel del Portillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España............{7# * « P-8 D- á 8 dpr.
Inglaterra. ..... j 20 f p; P' & 6odJv-
Francia...........{ V*?
Alemania . _______j5'4S¿P-8 P- á 3d[v.‘ "'
Estados Unidos. . . . j9^/^ H ^ _ Descuento mercantil................
AZUCAB.ES
Purgados.—Sin operaciones.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impues-o,» anunciada para el día siete miento ha acordado se publi-tenga efecto el dia quince de e su mafiana, en la sala Capitu-el Gobierno general, bajo el , y condiciones estipuladas en nifiesto en la Secretaria muni-s hábiles.
895.—El Alcalde Presidente,
0	de Cartagena.
idencia.
¡nuevamente las subastas de los latanza de ganado,» «Consumo oncejo,» «Billetes de lotería,» cias para construir edificios» y s,» por todo el año económico co por este medio para general poración ha acordado intentar s mismos tipos que sefialó, de y 8 pesos, oro, para cada uno ^. colocación que se observa en efecto se ha sefialado el día 8 o, á las 8, 9, 10, 11 y 12 de la respectivamente, del marcado
1	acto; entendiéndose que las íarse-al modelo y pliego de conde manifiesto en la Secretaría.
o de 1895.—Salvador Có.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado», durante el afio de 1895 ® 96; cuya subasta deberá tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; eD la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento de la cantidad de 4500 pesos en oro, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por las que las hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna qae tienda á reducir la cantidad de 90551 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo del remate; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 10000 pesos oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el Boletín oficial de esta provin-' cia correspqndiente al día 2 del que cursa y en la Gaceta de la Habana del dia primero del propio mes.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del día de ayer, se convoque segundo acto de remate de los arbitrios denominados «Corral de Concejo,» «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado,» por haber quedado desierto el primero, sefialado para el acto el 9 del próximo entrante mes de Julio, á las mismas horas que se señalaron en la primera convocatoria, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana, por el Boletín oficial de esta provincia y por cedulones, para general conocimiento; estando de manifiesto en esta Secretaría municipal, todos los dias y horas hábiles, el pliego de condiciones y modelo de proposiciones de cada uno de dichos arbitrios, para enterar á los que lo soliciten.
Canasi, Junio 28 de 1895.—José Moret.—Vto. Bno. —Casiano Barreda.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados», durante el afio de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el dia 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1200 pesos en oro, en las Cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que los hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 22000 pesos oro, que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Boletín oficial de esta- provincia y Gaceta de la Habana correspondiente al dia primero del que cursa.
Y paia su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta anunciada para el día 15 del actual, para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este término, para el ejercicio de 1895 á 1896, se anuncia por segunda vez que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 19 del entrante Julio, en esta Casa Consistorial, ante la sesión correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, por el mismo tipo de 9,271 pesos,
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio «Manutención de presos» en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años de 1895 á 96 y 1896 á 97; cuya subasta deberá tener efecto el dia 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicie« ren ante el Excmo. S. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el tipo de 15 cts. en oro por cada ración que se suministre; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de propo-