460
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,	Juzgados de primera instancia 6 instroccidr.
==	-	-■	- ---=	BELEN.
Jazgados Militares*
PUERTO PADRE.
Don Ricardo Sesma Fernández, segundo Teniente de la cuarta compañía dei batallón de Bailón, peninsular número uno, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza los voluntarios don José Sánchez Rodríguez, hijo de don Juan Bautista y de doña Cecilia, natural de Victoria de las Tunas, provin* cia de Cuba, de veinte afiós de edad, estado soltero y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; don Emiliano Machado, hijo de doña Caridad, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de veinte y cuatro años de edad, estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; don Carlos Manuel Rico, hijo de don Sacramento y de doña Elóisa, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, de treinta y cuatro años de edad, de estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; y don Inocencio Rico Rodríguez, hijo de don Sacramento y doña Eloísa^ natural de Victoria de las Tunas, provincia de Cuba, y de veinte y cuatro años de edad, de estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, á quienes de orden superior estóy sumariando.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos.individuos para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha se presenten en el cuartel de infantería de este poblado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.). exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de este poblado, y á mi disposición.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de Cuba.
En Puerto Padre á veintiocho días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Ricardo Sesma.
116
PUERTO PRINCIPE.
D. Jesús López de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente y de la causa seguida contra el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Silvestre Mateo Sardón, por el delito de deserción.
Hago saber: que habiéndose ausentado del destacamento de Cóntrámaestre, él soldado del Régimiento Infantería de Tarragona, Silvestre Mateo Sardón, el día 30 de Junio próximo pasado, hijo de Domingo y Tomasa, natural de Bros, provincia de Toledo, estado soltero, profesión jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular.
Usando de la jurisdicción qne me concede el Código de Justicia militar, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho soldado Silvestre Mateo Sardón, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente comparezca én este Juzgado sito Soledad 1, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases de que tan pronto tengan conocimiento de su paradero, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido debidamente cusíodiado á mi disposición.
Puerto Príncipe, 28 de Agosto de 1895.—Jesús López.
117
BARACOA.
Don José Murillo Marroig, primer Teniente del Batallón de Talavera, peninsular número 4, Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la 6a Compañía del 109 Batallón de Artillería de plaza Francisco Fernández Serrano, hijo de Bonoso y de Josefa, natural de Arjona, provincia de Madrid, oficio albañil, de 28 años de edqd, soltero, estatura 1*702 metros, pelo negro, cejas al peló, ojos garzos, nariz regular, barba poca, color moreno, frente espaciosa y señales particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que la ley me concede por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo al referido soldado; para que se presente en este juzgado en el término de treinta días, á fin de oir sus cargos; bajo apercibimiento si no compareciera de ser declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referí do acusado, remitiéndolo, caso de ser habido, con la seguridad conveniente á mi disposición en calidad de preso al cuartel de la Punta en esta Plaza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Baracoa, 27 de Agosto de 1895.—Vto. Bno.—José Murillo.-—Por su mandato:—El Secretario, Eustaquio Romeo.	118
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente, hago saberr que en el juicio declarativo ee mayor cuantía, incidente al intestado de don Pedro José Interián y Baquer, promovido por el Procurador D. Francisco del Barrio Casanova, á nombre y en representación de doña Amalia Barroso y Arango, viuda de don Abelardo Valdés, contra don Vicente Cajigal y coopropiétário de las fábricas marcadas coh los núms. 14 y 16 de la calle de Carlos III, Paseo de Tacón, Pocito 49, Oquendo 56, Jesús Peregrino 53 y 55 y Soledad esquina á Pocito, en reivindicación del terreno que ocupan dichas casas, se ha librado la cédula que dice así:—En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad, como incidente al intestado de don Pedro José Interián y Baquer, se ha presentado una demando ordinario de mayor cuantía, qne cursa en la Escribanía que desempeño como sustituto de don Eligió Bonáchea, que se halla en uso de licencia, interpuesta por el Procurador don Francisco del Barrio Casanova, á nombre y en representación de doña Amalia Barroso y Arango, viuda de don Abelardo Valdés, contra don Vicente Cajigal y coopropietarios de las fábricas marcadas con los números 14 y 16 de la calle de Carlos III ó Paseo de Tacón, Pocito 49, Oquendo 56, Tesús Peregrino 53 y 55 y Soledad esquina á Pocilo, en reivindicación del terreno que ocupan dichas casas, en la cual se ha dispuesto el emplazamiento del demandado por providencia que copiada literalmente dice así:—Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, junio 26 de 1895.—Por presentado y proveyendo al escrito de fojas primera de la demanda, se confiere traslado á los demándados don Vicente Cajigal y comportes con emplazamiento en forma y entregadas las copias acompañadas, para que se persone á contestarla dentro del término improrrogable de 9 días; al primer otrosí de conformidad con lo dispuesto en el art. 42 inciso l.° de la ley Hipotecaria y 91 del reglamento para la ejecución de la misma, se accede á la anotación preventiva que se interesa y de la solicitud referida en el escrito que precede fecha 18 del corriente, par lo principal, instrúyase á los demandados á los ¡ efectos del art. 25 de la ley de E. Civil.—Lo provee y firma el I Sr. juez, doy fe.—Piracés.—Ante mí, P. S.,, Juan H. Vergel.— En su virtud y de ignorarse el domicilio de D. Vicente Cajigal y compartes, por no ser posible emplazarles personalmente le emplazo por ía presente cédula, para que en el término de 9 días dispuesto se persone en forma; con la prevención de que si así no lo hiciere y dejare de^comparecer en él juzgado y por la Escribanía que desempeño, sita en la calle de San Ignacio número 14, á usar de su derecho, te parará el perjuicio á qué hubiere lugar.—Y para que lo dispuesto tenga lugar se fijará ésta en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial.—Habana, 13 de Agosto de 1895.— Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo mandado expido el presente en la Hvbkna a 13 de Agosto de 1895.—Martín Piracés.— Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.	1394 T 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en los autos que más adelante se expresará, se ha expedido la cédula qjie sigue: — En los autos de ia demanda declarativa de menor cuantía, establecida por don Vicente Pérez Riancho, como cesionario de don Tiburcio Duque Cabrera, contra don José Tabares, Sosa, en cohro de mil trescientos veinte y un pesos; se ha dictado la providencia que sigue:—San Antonio, 27 de Agosto de 1895. Por presentado el escrito que antecede con el testimonio de poder, documentos y copias que se acompañan, tiénese por parte al Procurador don Enrique Rodríguez y Seiceta, en nombre de quien comparece; por admitida, la demanda que deduce, la cual se tramitará en juicio de menor cuantía, se da traslado de la misma con emplazamiento á don José Tabares Sosa, y en atención á no ser conocido su domicilio, según el actor afirma, emplácesele por edictos en la forma que previene ei art. 269 de la ley de E. Civil, señalándosele el término de nueve días para que comparezca en el jsicio.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Travieso y López.—Ante mí Agustín Castro.—Y para notificar y emplazar á don José Tabares Sosa, cuyo domicilio se ignora, expido la presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 3 de 1895.—Agustín Castro.— Y para su iñserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Septiembre 3 de 1895. José I. Travieso y López.—Agustín Castro. 388 P 6
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Estévéz, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Juan Fernández Blanco, para suelo López, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la multa de 25 pesetas, por su falta de comparecencia al juicio oral de la causa contra don José Montes Suárcz, por tentativa de estafa.—Habana, Agosto 28 dé 1895.—Zacarías Brezmes.	1338 I 3
El Sr. juez de 1.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don Vicente Erce Echavarría, y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar, Manrique 35, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por tentativa de estafa.—Habana, Septiembre 3 de 1895.—Jesús Rodríguez.
1457 1 6
En la causa que se instruye por hurto, contra don Marcelino Vázquez Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Yáñez Patiño, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, para hacerle entrega de las ropas que le fueron sustraídas y ocupadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1455 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Castañón Díaz, vecino que fué de Cienfuegos, para que el día 24 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Dionisio Ordóñez Castañón.—Y para su publicación libro la presente.-Habana, Agosto 28 de 1895.--Francisco de Castro.
1342 I 6
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Corona, vecino que fué de O^Reilly 1 y 3, para que el día 25 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa con-
tra don Manuel del Riesgo Rodríguez, por hurto,—Habana,' Septiembre 3 de 1895.—Francisco de Castro.
1356 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón del Río y Campos, para que el día 30 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezca én la Sección 1.a de la Sala de lo Criinihql dé la Audiencia de la Habana, en que comenzaráü las sesiones dél juicio orál de la causa formada por defraudación al Estado, contra don Felipe Sanez.—Habana, 29 de Agosto de 1895.—FránciáCó de Castro*
1428 I 6
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se citen á las personas que conozcan á la morena Francisca Castañeda, y sepan que posea bienes de fortuna.—Habana, Agosto
30	de 1895.—P. D. José Brauly.	1396	I	5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puestou que por 3 números de la Gaceta oficial; se convoquen álas personas que conozcan al moreno Joaquín Alvarez y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Concordia 23, para declarar en el incidente de émbárgo de bienes de causa número 453 del 95j seguida por hurto, contra el referido moreno.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 29 de 1895. El Escribano, Mariano Guast.	1395	I	5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño de una tienda de ropa de la calle de Néptuno, que el día 29 del actual regaló un flus á un limosnero, así como á nn dependiente de carnicería que en ese mismo punto compró el saco de dicho flus al referido mendigo.— Y para que cumpla lo dispuesto, libro la présente.—Habana,
31	de Agosto de 1895.—rMariano Guast.	1431	I	5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Inocencio Pérez, natural de Nuevitas, soltero, del comercio, de 21 años, hijo de María, á fin de que en el término de 15 dé días, Contados desde la publicación de la presente, compa-l rezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia^ y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dé justicia.—Habana, 2 de Septiembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1432 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ricardo Arnautó, don Braulio López, d#on Manuel López, don Felipe.Pazos, y don José Prat, para que álas 10 de la mañana del día 17 de Septiembre, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio orál en lá causa seguida por hurto, contra el moreno Antonio Sotolongo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, 28 de Agosto de 1895.—Juan H. Vergel.
1394 J 5
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de. Guadalupe,, en el incidente de embargo de la causa por tentativa de hurto, contra el pardo Antonio Pérez Abreu, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Septiembre 2 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.	1441 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Angel Collazo Chabán, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 2 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
1440 I ó
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Santiago Martínez Salas, hijo de Pedro y Micaela, natural de Colombia, soltera, de 31 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión qne le ha sido decretada en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicha individua al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 4 de Septiembre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Andrés Segura.	1472 I 6
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, se publique por medio de la Gaceta oficial, la requisitoria librada por el Sr. juez de 1.a instancia de Puerto Príncipe, de fecha 24 del actual, que dice así:—Ignorándose de don Arturo Agramonte y Agramonte, natural y vecino de ésta, de 16 años y estudiante, al que se procesa por hurto; he dispuesto, en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad, dirigir á V. S. la presente, rogándole se sirva dar las órdenes oportunas para la busca del procesado, y en su caso; se le prevenga comparezca en la cárcel de esta ciudad, en el término de 9 días; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, Agosto 30 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1404 1 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Llovet y López, por asesinato frustrado, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 4 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1474 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pablo Roqué y Aguijar, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado > j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana