358
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan y sepan si posea bienes de fortuna el moreno Juan José Margarito Garro y Cruz Pimen-tel,,y el pardo Jacinto Rodríguez Díaz, para que comparezcan en est£ juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la causa que con el número 442 del 95, se les sigue por hurto y estafa.—Habana, Agosto 20 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1157 I 22
■ El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Braulio Cuevas y Cueto, cuyo actual paradero se ignora, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana, Agosto 12 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1156 I 22
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hace saber: que por providencia de esta fecha se ha dejado sin efecto la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Lino Alvarez Cordero, interesada en 12 del actual, á consecuencia de causa que se le sigue por estafa.—Habana, Agosto 18 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1155 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra don Luis Ami Castañeda y Durán (a) el Cochinito y otros, que se convoque á doña Otilia Valdés, para que dentro del término de 3 días, comparezcan en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.-Habana, Agosto 19 de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.	1144 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Juan Ruiz, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 18 de 1895. El Escribano, José Esclápet.	1149 j 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Jesús Taboada, por atentado é injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presente en este Juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 18 de 1895.—Arturo Galletti.	1147 I 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa por tentativa de hurto á don José Freire García, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Antón Recio de Morales, para que en el término de 5 días, después de la publicaciór, se presente en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y para su publicación en dicho pe ríódico, expido la presente.—Habana, Agosto 19 de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.	1148 1 21
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por juego prohibido, ha dispuesto que se citen por este medio á don Ignacio de Cárdenas, don Ricardo Fernández y don Teodoro Alonso, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evaeuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libró ésta,—Habana, Agosto 10 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1145 I 21
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, haber quedado sin efecto la requisitoria que con fecha 19 de julio del 94 se publicó, citando y emplazando á doña María Regla Serpa Quintero, en virtud de haberse presentado dicha señora y quedando vigente para otros que no lo han efectuado.—Habana, Agosto 19 de 1895.—Arturo Galletti.	1146 I 21
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Anón y Castro, vacino de Zanja esquina á Infanta, y á don Andrés Anón y Castro, vecino del mismo lugar; á don Celedonio Vázquez y Alvarez, de Agüila 217; don José Infiesto y Carreras, de Dragones ,33 y medio; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 12 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por lesiones, contra el referido Vicente Añón.—
Y	con el fin de cumplir lo dispuesto, libro la presente para su
publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 17 de 1895. Tosé B. Egea.	1143 I 21
El Sr. juez de 1.° instancia á instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en la causa criminal que instruye por hurto, con el número 440 del 95, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Gañas Gispert, vecino de Habana 146 y cocinero que fué de la casa dé don Antonio Vila, situada en Belascoaín 76, á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1142 I 21
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra el pardo Justo Peñalver por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se requiera á don José Renté de Vales; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas que le han sido impuesta por su falta de comparecencia al juicio oral en*dicha causa, señalado para el día 4 de julio último.—Y para su publicación en la Gaceta oficialy libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	1140 I 21
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye en el juzgado de esta villa, por ante mí el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, se cite por este medio.al moreno Santiago Pérez: á fin de que preste declaración en dicha causa ante este juzgado, sito en esta villa en la calle de Pepe Antonio número 46; apercibido de la multa de 30 pesetas, si no comparece; asi como sea citado por tal motivo para ser oido el acusado Gerardo Rodríguez; apercibido de lo que haya lugar, si no comparece.—
Y	para su publicación por la Gacetaoficial, libro la presente.— Guanabacoa, Agosto 17 de 1895.—Anastasio Arango.
1162 I 22
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Alonso, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye contra el mismo por rapto de doña Rosa Reyes, y asimismo conduzca á ésta ante este juzgado; cierto y seguro aquél que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.— Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la . policía judicial, puedan cumplir lo dispuesto haciendo las conducciones-ordenadas, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 17 de 1895.—Angel Acosta.—Por su mandado, Anastasio Arango.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 17 de 1895.—Anastasio Arango.
1161 I 22
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación por este medio con los apercibimientos legales, de la parda doña Concepción Valderrama, vecina que 1 fué de esta villa, en la calle de Campo Santo número 81; para que comparezca en este juzgado, Pepe Antonio número 46, á primera audiencia en horas hábiles, á ratificar la denuncia que hizo, sobre lesiones que le fueron inferidas en la tarde del 11 del actual.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 16 de 1895.—Rafael Galindo.
1141 I 21
GUANAJAY.
Don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Camó y Tomás, natural de Carpe en Zaragoza, de profesión músico y vecino que fué de esta villa; para que dentro de 30 días comparezcan en este juzgado, con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, consistiendo la herencia en varias ropas y muebles de escasa importancia.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado de dicho Camó.—Guanajay, Agosto 19 de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1166 I 22
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente se recomienda á todas las autoridades, la busca de uu caballo color mohato, de 6 y media cuartas, sin hierro y las 4 patas blancas, cuyo caballo le fué hurtado en el barrio Ceiba de Cabañas, al moreno Florindo Espinosa, así como la detención de la persona en cuyo poder se éncuentre, y remisión del ptimero al Corral de Concejo y el segundo á la cárcel de esta villa.—Al mismo tiempo, se cita y emplaza por medio dé éste, á las personas que sepan el paradero de dicho animal, para que se presenten á declarar en la causa que se instruye, y las que tengan conocimiento de quien sea el dueño de un caballo color obscuro, como de 6 y media cuartas, que fué encontrado en el lugar en que fué hurtado el del moreno Espinosa.—Guanajay, Agosto 17 de 1895. Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.	1169 I 22
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se recomienda á todas las autoridades la busca de una muía color dorada, de 6 cuartas, con el hierro F. C., y que en la noche del 12, le fué hurtada á don Francisco Castillo, en el término de Artemisa, así como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, remitiendo la primera al Corral de Concejo, y el último á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Al propio tiempo, se cita por este medio á las que tengan conocimiento del lugar en que se encuentre dicho animal, que se presenten á declarar en la causa que al efecto se instruye.—Guanajay, Agosto 18 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
1168 I 22
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Florentino María Leal, á don Alejandro Pereira Galán y don Gregorio Calvo, vecinos que fueron de Nueva Gerona, en Isla de Pinos; para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes de Agosto, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigos asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Pedro Sánchez Borrego, por atentado á un agente de la autoridad.—Bejucal, Agosto 19 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1176 I 22
GUIPES.
El Sr. juez de instrucción.en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3, números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Mateo Pedroso y Abad Morales, vecinos de los Palos; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Reina núm. 25, para un acto de justicia en causa seguida por hurto y número 835 del 95.— Güines y Agosto 18 de 1895.—P. S., Francisco Castañer.
1175 I 22
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al moreno Fernando Bergara, cuya actual residencia se ignora para que dentro de 5 días se presente rezca ante este juzgado, sito Reina número 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto de una cerda de don Cándido Hernández, contra el moreno Canuto Reguira y otro.—Güines, Agosto 18 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antosio Navarro Romero.	1165 I 22
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en esta fecha se ha acordado por este juzgado, se deje sin efecto la captura del pardo Cándido Llera, que se interesó por el mismo en 5 del actual, en causa por hurto á doña Juana Pérez.—Y á los fines procedentes, se libra la presente en Matanzas á 15 de Agosto de 1895.—Vidal Morales y Morales.- P. S., Dionisio Rossié.
1170 I 22
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los procesados don Juan y don Cristóbal Rodríguez y Sánchez, para que el día 13 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia .Territorial de Matanzas á la 1 y siguientes de su tarde, para el juicio oral en causa que se les sigue por lesiones.—Colón, Agosto 19 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1167 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.	*•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Peñalver (a) Negrín, veeino que fué de Corral-falso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por robo en|el ingenio «Dolores»; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19-de Agosto de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1164 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mono Luis Pedroso. (a) Guarapo, de estatura alta, constitución regular, de 30 á 36 años, color prieto, lampiño, cara grande, bigote poblado; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus . descargos en causa que se se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que viste pantalón y camisa azul, sombrero de guano, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Agosto de 1895.—Ldo Pedro Sardiña.	1163 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, en causa por asesinato de doña María Rodríguez, contra don Mariano Ledón y Lemus, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Antonio López Quíntela, para que á la 1 de la tarde del día 3 de Septiembre próximo venidero, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica en forma legal debidamente justificada.—Y para su publicación libro la presente,-Cienfuegos, 19 Agosto de 1895.—Andrés S. Moreno.
1174 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden en causa por robo, contra el moreno Herculano Lay, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González, para que comparezca á las 2 de la tarde del día 3 de Septiembre próximo venidero, ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1173 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo José Cordero, por hurto, que por este medio se onvoque á don Juan Leblanch ó sus herederos, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa*-a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1895.—Andrés S. Moreno. 1172 I 22 .
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de un portamonedas y metálico á don Alfredo Rodríguez, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1895. Andrés S. Moreno.	1171	I	22
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Machín Pérez, para que dentro de 9 d(as se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de Josefa Rondón; dívar; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de Palma, en Canarias, vecino de Canasí y de oficio campo, y su remisión á la cárcel de dicha ciudad.—Holguín, 9 de Agosto de 1895.-Fulgencio de la Vega. Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1138 I 21
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Palmero, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Casimba, hijo de Serapia Palmero y de campo, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se sigue por hurto, carta orden de la causa número 194 del 95; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y ca$o contrario, se le declarará rebelde;—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 7 de Agosto de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1128 I 21
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción -de este partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á doña Carmen Durán y Pérez, natural y vecina; de Cabacú y de 17 años de edad, para que én‘ de término de 9 días se presente en este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo en nombre de S. M.elRey(q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y miiitares, procedan á la busca y captura de la citada individua, á fin de restituirla al hogar paterno, y su remisión á esta cárcel, á mi disposición. ^Baracoa Agosto 10 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, José Piñó.	1124 I 21