608
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía' cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una jaca color mora, tusada, como de 6 y media cuartas de alzada, pues asilo he dispuesto en la causa núm. 406 del 95, por hurto al pardo Fernando Leiva.—Güines, Septiembre 18 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Juan Bta. Díaz. 1826 I 26
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á José Qui-les y Domínguez, natural de la provincia de Huelva, soltero, de 38 años, hijo de Manuel y Dolores, para que abone 240 pesetas de indemnización ó en su defecto, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial.de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que , se instruye por lesiones, número 53 del 93, sufriendo la prisión subsidiaria correspondiente; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrarío, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta ai mismo .—Guantánamo, 11 de Septiembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1848 I 26
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Lloria Torrontegui, natural de Vizcaya, de 36 años, soltero, profesor de instrucción, hijo de Antoñio y Antonia, si en el acto de la detención no abona 150 pesetas de indemnización á que ha sido condenado, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana., comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones, núm. 144 del 92, á cumplir 12 días; seguro dejque si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 10 de Septiembre de 1895.—Zayas,—Domingo Arnau.	1851 I 26
SANTIAGO DE^CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Salvador Rico Narváez, conocido por José Medina Villena, natural de Málaga, vecino que fué de ésta, soltero, cocinero, de 36 años, hijo legítimo de don Francisco y doña María, de estatura, alta, pelo castaño, ojos azules y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente ai en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regepte, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
1860 I 26
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Lora (a) Socatriz, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina. Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 19 de Septiembre de 1895 —Maragliano.—Juan Montes.
1878 I 26
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Melecio Alvarez, natural de Cuba, vecino de id, de 23 años de edad, de estado soltero, para que en el término de 20 días, comparezca en este juzgado, sito calle de San Pedro, alta nú mero 9, á prestar declaración en la causa que se le sigue por el delito de rapto; si así lo hiciere será oído, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciodes.—-Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido individuo, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.
Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	1884 I 26
¡Juzgados Municipale»
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de este término, en providencia de este día recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Crescendo Hernández, por amenazas; ha dispuesto se cite á éste, parda Caridad Sánchez, moreno José Menéndez, don Marcelino Díaz Rico, don Hermenegildo Díaz Chávez, pardas Margarita Sánchez, Loreto Conde y Esperanza Sánchez, pardos Irene Hernández, Cecilio Falcón, Manuel Reyes Valiénte, Tusto Martínez y Adolfo Leal, vecinos de Gabriel; para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa; bajo la multa de 12’50 á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.-Güira de Melena, Septiembre 10 de 1895.— El Secretario Alfredo Amoedo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse la residencia actual de los testigos Loreto Conde, Cecilio Falcón y del procesado Crescencio Hernández, expido la presente copia.—San Antonio, 17 de Septiembre de 1895.—Agustín Castro.
1750 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Cosme y Damián, hermanos y Adol fo y Juan, mártires.
(Circular en Santa Clara.)
La Real Casa de Beneficencia y el Sr. Coppínger.
La caridad inagotable del pueblo de Cuba dotó á la Habana desde remota fecha del Asilo que hoy la honra; y esa misma caridad que le sostiene, sin decaer un solo momento, ha contribuido al engrandecimiento del local, y á que éste hoy se hálle á una altura que nada tiene que envidiar á los de igual índole que existen en las mejores capitales del orbe civilizado.
Pero si bien es verdad que á la caridad se debe la institución de obra tan meritoria; si es verdad que á esa misma caridad se debe su sostenimiento, no lo es menos que el estado floreciente en que hoy se encuentra es debido á la honrada administración del señor don Cornelio C. Coppínger, cuya abnegación es de todos conocida, y cuya ilustración y estudio sobre el orden y marcha de esta clase de Asilos, le ha servido para colocar al que tan acertadamente dirige, á la cabeza de aquéllos que figuren en primera línea.
La Habana, satisfecha y convencida de que el óbolo que depositara en manos tan honradas como las del Sr. Coppínger, tendría la aplicación á que lo destinaba, no dudó ni un momento en corresponder á la invitación que aquel Sr. le hacía para poder ampliar el local y dotarlo de talleres para obreros; idea que concibió y que ha visto coronada felizmente y á cuya rea-1 lización han contribuido personas tan filantrópicas como los Sres. Upmann, García Barbón y otras, donando crecidas sumas.
Acometer una empresa cuyo costo se presupuestaba en 40 ó 50 mil pesos, teniendo al comenzarla solo 10 pesos en caja para ese objeto, solo al espíritu emprendedor y á la confiada religiosidad del Sr. Coppínger se le hubiera sugerido. La Providencia lo ayudó, y la creación de los talleres se ha llevado á término.
En la mañana del 24, día de las Mercedes, el local destinado á los futuros obreros del Asilo, se ha inaugurado de una manera espléndida.
La Sra. D.a Mercedes Hogan, dignísima esposa del Sr. Coppínger, acostumbra desde mucho tiempo hace, verificar una fiesta á la virgen cuyo nombre 11©va, En el expresado día la fiesta tuvo lugar en la bonita capilla de la Real Casa, ante una numerosa y escogida concurrencia, que luego pasó á presenciar el bautizo del local, del que fué madrina la misma prestigiosa Sra. Hogan.
La Junta de gobierno del Asilo se vió representada por su digno Presidente Excmo. Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúl veda, Vicepresidente Excm o. Sr. D. José S. Jorrín, y Vocales Excmo. Sr. D. Francisco de P. Ara-zoza, Dr. D-. Fernando González del Valle, D. José Bruzón, D. José Ruibal y Nieto y el Secretario, doctor don Fernando Freyre.
Entre las distinguidas señoras de la Junta piadosa, vimos á la Sra. Moliner de Jorrín, Sra. Marquesa de Larrinaga, de Santos Guzmáo, de Arazoza, y otras nobles damas más y distinguidos caballeros.
Mucho nos agradó la fiesta religiosa, en la cual descolló el hermoso y sentimental panegírico pronunciado por el Padre Gusuraga, cuya oración sagrada logró conmover al auditorio, y cuya terminación, dedicada á la honradez acrisolada del Sr. Coppínger, á quien tanto debe el Asilo, fué tan oportuna como merecida.
El edificio recién construido se extiende á la derecha del frente; tiene once huecos en la fachada de cada uno de sus pisos. La parte baja será destinada á los talleres y la planta alta una parte á dormitorio, enfermería y baño y otra á las oficinas y sala de sesiones. En esta última galería vimos los retratos de los benefactores principales de la obra; pero echamos de menos el del prestigioso Director Sr. Coppínger, que en nuestro concepto debe ocupar un lugar preferente; pero su modestia excesiva no ha permitido que dicho retrato se haya colocado allí.
Un hermosísimo cuadro representando á la Virgen de las Mercedes redimiendo á unos cautivos, obra del
Sr. Melero y regalado por la Sra. esposa del Director, cubre un testero del salón superior de entrada. Es un precioso lienzo que mide unos tres metros de altura por cerca de dos de ancho.
No terminaremos sin enviar nuestro aplauso á la pequeña banda formada por varios asilados bajo la acertada dirección del Sr. D. Luciano Raluy, profesor que en el corto tiempo de seis meses de enseñanza ha logrado que sus discípulos adelánten al extremo de habernos sorprendido oyéndoles tocar, como verdaderos artistas, diferentes piezas de difícil ejecución.
Esta es una de las ideas fecundas y originales del señor Coppínger, quien de esta manera proporciona á los asilados no sólo útil empleo de las horas en que nada tienen que hacer, sino que mañana les servirá, unido al oficio que posean, para ganarse la vida honradamente; fin moral y religioso que en todo persigue la inquebrantable voluntad de, tan prestigioso Administrador.
Los talleres para obreros de ambos sexos que hoy se deben á la iniciativa y perseverancia del señor Coppínger, serán mañana el valladar inabordable que encontrará el vicio, que hasta hoy tenía tantas maneras de enseñorearse. Las obreras de hoy, que serán las madres del porvenir, al franqueárseles las puertas del mundo, llevarán la salvaguardia de su honor en los conocimientos adquiridos y en la enseñanza moral que les han prestado el Director actual y las beneméritas hermanas de la Caridad que le han secundado. Los jóvenes expósitos, enseñados y educados de igual modo, serán en su día ciudadanos útiles, en vez de ser contingente para cárceles y presidios; y ellos todos bendecirán, desde el fondo de sus almas, á la prestigiosa personalidad á quien la Providencia eligió paJ^j que fuera el noble sustituto que reemplazara en es¥á vida de miserias á tanto y tanto padre sin corazón que los condenara á la orfandad! Loor, pues, al señor Coppínger; loor á la digna Junta de. Gobierno, y loor á los filántropos que han contribuido á la obra más meritoria á los ojos de la Divinidad y á la admiración de los hombres.
Sociedades y Empresas.
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primee aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 19 del próximo mes de Octubre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora. .
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 31 del mismo Octubre.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 23 de Septiembre de 1895.—El Subgobernador, fosé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde münicipal, Antonio Quesada.
.ATV UNCIOS.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase *para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
PROCURADORES.
Reglamento y -Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemp’ar.