Año LVll.—Núm. 41
Sábado 17 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág, 321
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEPRISTO
PUNTOSMDB SUSORIPOION
Sabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día . • • ................... 20 cts. <
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. ( Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 OIO. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
Poi cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GOBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión del dia 18 del pasado Julio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 28 de Junio último, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, el cuaderno de notas de ese Gobierno general, iniciado á virtud de recurso de alzada de la Junta municipal de Yaguajay contra el decreto de revisión del presupuesto del corriente ejercicio.—De los expresados antecedentes resulta: que el Ayuntamiento de Yaguajay, previa la aprobación de la Junta de asociados, remitió al Gobierno civil de Santa Clara, á los efectos del artículo 150 de la ley Municipal, el presupuesto ordinario para $1 ejercicio económico de 1894 á 95.—El Gobernador oyó el parecer de la Comisión provincial, y de conformidad con lo consultado por su Consejo, diq por revisado el presupuesto con las bajas siguientes: en el capitulo 10 artículo 2^ la suma de setentidós pesos que figura como aumento ae sueldo á un escribiente, por no haberse justificado la necesidad de ese aumento; la de cuarenta pesos para material de oficinas, por la misma causa que la anterior;.la de treinta pesos para suscripciones de periódicos, por ser suficiente lo figurado para la Gaceta oficial; la de noventa pesos en el capítulo 20 articulo 19 que se nota de aumento en lo consignado en -el presupuesto anterior para escribientes de las Alcaldías de barrios rurales; y por último, la de cuatrocientos cinco pesos 50 cts. que se figura en el capítulo 50 y art. 70, para dietas de enfermos del término, en hospitales fuera del partido; la Junta municipal se alzó para ante el Gobierno regional, de lo resuelto por él de la provincia, y aquél devolvió los antecedentes, disponiendo se hiciera saber al Ayuntamiento que debía apelar para ante el Gobierno general.—Hízolo asi el Alcalde, en representación de la Junta municipal, y los motivos en que se tunda para solicitar que se revoque el acuerdo apelado, constan del certificado expedido por el Secretario del Ayuntamiento, fecha 14 de Febrero último: alega la Junta en cuanto al primer reparo, que el aumento de sueldo de un escribiente fué consignado por el, Ayuntamiento y votado por ella, porque el trabajo era exces vo y reducidísima la retribución que antes tenía, y que tratándose de un asunto de su competencia, estimó necesario para el mejor servicio asignarles 40 pesos mensuales en vez de los 34 que figuraban en el presupuesto anterior. —Respecto del 20 reparo obedece el aumento al que han tenido los trabajos del Ayuntamiento por delegación de la Hacienda, Alcaldía municipal y Juntas varias enexas, lo que origina mayor inversión de impresos, papel, etc.—Por lo que toca al reparo 30 se debe á la necesidad de satisfacer la suscripción de la revista de Administración recomendada distintas veces por la Superioridad y cualquiera otra publicación que se .halle en idéntico caso y se considere útil.—Acerca del 49 reparo, que la cantidad de siete pesos mensuales, consignada en el presupuesto anterior á las Alcaldías de barrios rurales para gratificación de escribientes, era muy reducida, y en su vista aumentó la módica suma de un peso cincuenta centavos mensuales á cada uno. —Que el último reparo tiene lógica explicación, pues cuando se formó el presupuesto no se había recibido aún la superior disposición, modificando la forma en que se venía cubriendo esa atención; y que por igual causa deben ser bajo los 693 pesos 50 cts. que en el mismo artículo se consignan para pagar tales dietas del Hospital del partido judicial, y que los mil cien pesos que suman esas dos partidas deben trasladarse al artículo 50 del mismo capítulo.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya
nota se muestra conforme la Sección Central, entiende que sin entrar en el fondo del recurso, debe desestimarse por extemporánea, toda vez que resulta interpuesto con mucha posterioridad á los treinta días que las disposiciones vigentes en materia de procedimientos fijan para establecer la alzada, sin que sea bastante á excusar la demora el hecho de haber devuelto el Gobierno regional el recurso en 3 de Abril, pues la ignorancia en materia de procedimiento no releva del perjuicio consiguiente.—A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo; y con ese intento se le remitieron todos los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., estima acertada la teoría del Negociado siempre que los recursos se establezcan en negocios que solo afectan el interés particular, pues la Administración no puede ni debe convertirse en tutor ó defensor oficioso de los individuos perjudicados por una resolución gubernativa, pero juzga asimismo, que tratándose del interés público, cumple á V. E. usar de la facultad tuitiva que las leyes le conceden, á fin de enmendar el error y sacar á salvo el derecho desconocido ó lastimado. En este expediente no se ventila cuestión ninguna que interese exclusivamente á determinada persona; trátase en el del presupuesto de un Ayuntamiento y es justo examinar si la providencia apelada se aparte ó no de lo que preceptúa el artículo 150 de la ley Municipal, y si ha lugar á corregir cualquier error en que pudiera haber íncahrido laáutoridad superior de la provincia.—Entrando ya en este orden de consideraciones, opina el Consejo que solo el 59 reparo está justificado y que la consignación en presupuesto de la cantidad de 405 pesos 54 cts. para dietas de enfermos en hospitales públicos no puede subsistir; los demás reparos carecen de fundamento y no constituyen extralimitación legal que haya de ser corregida.—Y como en el propio caso se halia la partida de 693 pesos 59 cts. que figura en el mismo artículo, no hay inconveniente en acceder á lo que la Junta municipal solicita, esto es, á que la suma de ambas partidas se traslade al artículo 59 del capítulo 59—En su consecuencia, el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse declarar haber lugar al recurso de alzada interpuesto por la Junta municipal de Yaguajay, y devolver revisado favorablemente al presupuesto, salvo en lo relativo al 59 reparo, disponiendo que la cantidad de mil cien pesos á que se contrae la referida Junta, se traslade al artículo 59 capitulo 59, Beneficencia.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 10 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
1(0 que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo que preceptúa el art. 39 del Real decreto de 9 de Junio de 1890, ha tenido á bien nombrar Profesor auxiliar de la Escuela Normal superior de Maestras de la Habana, á don Manuel Ibaoz y Borrás, con la gratificación anual de 250 pesos.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente promovido por doña Rosa, doña Serafina, doña Angela, doña Inés y doña María del Carmen Díaz y Cruz, en solicitud de que como gracia se les conceda pensión como huérfanas del maestro don José Cornelio Díaz, Decano que fué de los
Profesores de Instrucción primaria de la Habana; oido el parecer de la Junta central de derechos pasivos del Magisterio de primera enseñanza de Cuba y Puerto Rico, y de conformidad con el dictamen emitido por dicha Junta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia de las interesadas.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el de las interesadas y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha i.° del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1895.
El Secretario general,-
Francisco Calvo Muñoz.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE COBA
(Continúa.)
Art. 13. Los Directores propondrán al Gobernador general lo.s individuos que crean cenvenientes para cubrir las vacantes de los empleados subalternos.
Art. 14. En el puerto de la capital el Director verá el dictamen del Médico segundo ó tercero en todas las resoluciones facultativas, y si no estuviesen conformes extenderán ambos su dictamen, el cual se elevará á consulta del ^Gobernador civil para que resuelva lo que proceda, oyendo antes á la Junta provincial de Sanidad. Si el caso fuese muy urgente, decidirá el Director, pero consignando siempre el dictamen del Médico segundo ó tercero y aceptando toda la responsabilidad por su acuerdo.
Art. 15. Los Directores irán reuniendo los materiales necesarios pára formar en su día la topografía médica exacta y completa de los puertos de su respectivo cargo y población anexa.
Art. 16. En el puerto de la Habana suplirá al Director el Médico segundo,, y á falta de éste, uno de los Médicos honorarios no existiendo un Médico tercero; y en los demás puertos el Médico honorario respectivo.
Art. 17. Los Directores y demás empleados- de Sanidad marítima, tanto facultativos como administrativos, se presentarán en todos los actos del servicio con el uniforme é insignias correspondientes á su clase, detalladas en la Real orden de 7 de Agosto de 1867, no sólo para darse á conqcer como encargados que son de velar por la^conservación de la salud pública, sino también para que tengan la respetabilidad que exige el cumplimiento de los altos deberes que están llamados á desempeñar.
Art. 18. La plaza de Director de Sanidad es destino de fianza, y ésta será igual al importe de un año completo de sueldo en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda del Estado, ó de otros valores autorizados para estos casos, y una tercera parte más si la fianza se constituyese en fincas. Las fincas urbanas que se presenten para este objeto deberán estar situadas en la capital ó puertos habilitados.
Art. 19. No se dará posesión á ningún Director de Sanidad, sin que exhiba la correspondiente carta de pago expedida por la Qficina provincial de Hacienda, debiendo acompañarse á la primera nómina, la oportuna certificación de haberse constituido en depósito la fianza.
Dicha fianza, previo acuerdo del Gobernador general de la Isla, será devuelta al interesado á los dos meses de su cesación en el empleo si no resultase contra él cargo ni reclamación alguna, perdiendo todo derecho á indemnización de daños y perjuicios aquél que hasta dicho plazo no hubiese interpuesto ante los Gobernadores civiles en las capitales de provincia, ó de los Alcaldes municipales en los demás puertos, queja alguna contra los actos de dicho funcionario.