Año LV1Í.—Núm. 29
Sábado 3 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág. 225
SAIETi BE
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIBRRO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS 1DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . * . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.... $ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPIjAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente.................. 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. okw
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del mes actual y bajo el número 347, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,, el Real decreto siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se ha dictado con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir ei Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo i.° Se concede indulto total de las penas impuestas por sentencia fírme á los autores de delitos cometidos por medio de la prensa periódica, sin otras excepciones que las expresadas en este Real decreto.—Art; 29 El Ministerio fiscal desistirá, inmedia tamente, de las acciones penales en los procesos incoados con motivo de los delitos comprendidos en el artículo anterior, cualquiera que sea el Tribunal que conozco de ellos y estado en que se encuentren.—Art. 30 Quedan exceptuados de la gracia de indulto concedida por este Real decreto:—Primero. Los autores de los delitos de injurias y calumnia contra particulares, si no obtuviesen el perdón del particular ofendido. - -Segundo. Los que perteneciendo al Ejército ó Armada y obligados por tanto á las severas reglas de la disciplina "militar, se hubieren valido de la imprenta para quebrantar aquélla ó rebajar el prestigio de las autoridades militares.—Art. ,40 El presente decreto es aplicable á los mismos delitos cometidos por la prensa en las islas de Cuba y Puerto Rico, exceptuando los que directa ó indirectamente se* refieran á la propagación ó defensa de la causa separatista.—-Art. 5a Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas, aplicarán sin dilación las disposiciones de este decreto; y el Ministerio de Gracia y Justicia y en su caso los de Guerra, Marina y Ultramar, resolverán, sin ulterior recurso, las dudas ó reclamaciones á que pueda dar lugar su cumplimiento.—Dado en Palacio á 5 de Julio de 1895.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, de los Tribunales de ese territorio y demás efectos.»
Y acordado por S- E. su cumplimiento en 25 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29.de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz,
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Eleccionesí ■■.	„.
El Consejo general de Administración, en sesión extraordinaria de 23 del actual,, aprobó por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de fecha ii-del corriente, se ha servido V. E. feirütir al Consejo el expediente incoado á virtud del recurso de alzada interpuesto por cinco Concejales del Ayuntamiento del Mariel, contra el acuerdo de la Comisión provincial ^que los declaró, incapacitados para el desempeño/ de dicho cargo, á fin de que esta Corporación, entrando en él examen dé la cues-, tión de fondo, informe pon la brevedad posible, lo. que estime conforme á derecho respectó de las incapacidádes que motivan el recurso.—Resulta de los expresados antecedentes: que D. Alejandro Alonso, Giral, elector del Término del Mariel, acudió con instancia aí Ayuntamiento exponiendo que los Concejales del mismo, D. Manuel Cuétara Mendoza, D. Manuel Pérez Toribio, D. Eusebio Iturbe-Astivia, D. José Pazos Fernández y D. Manuel Toledo
Zabala, figuraban en el Censo electoral vigente, como electores y no como elegibles; que dichos señores se hallaban comprendidos en el artículo 43 de la ley Municipal; y, descansando en lo que preceptúa el citado artículo y disponen las Reales órdeoes de 17 de Noviembre de 1879, 8 de Octubre de 1877 y otras, concluyó suplicando que se acordara la incapacidad de aquellos para continuar desem peñando las funciones de Concejales.—El Ayuntamiento en sesión de 4 de Frbrero último y previa audiencia de los interesados, acordó acceder á la incapacidad de éstos, descansando en las razones alegadas por D. Alejandro Alonso Giral.—Por mandato del Alcalde municipal, el del barrio del Mariel notificó en 5 de Febrero á D. José Pazos y D. Eusebio Iturbe, el anterior acuerdo, y el del barrio de Quiebrahacha, en la propia fecha, lo notificó á D. Manuel Cuétara, D. Manuel Pérez Toribio y D. Manuel Toledo Zabala.—En 14 del mismo mes, presentaron éstos una instancia, con fecha del día 13, manifestando que se les había notificado el referido acuerdo del Ayuntamiento y que apelaban de él por estimarlo infundado.—Remitida la alzada, con sus antecedentes, á la Comisión provincial, resolvió ésta, por unanimidad en sesión de 28 de Marzo próximo pasado, confirmar el acuerdo dei Ayuntamiento que declara incapacitados, para continuar siendo Concejales, álos Sres. D. Menuel Cuétara Mendoza, D. Manuel Pérez Tor.bij», D. Eus^lío Xí¿ibJ-As*.»\iay u. José Pazos Fernández y D. Manuel Toledo Zabala, por haberse probado que dichos señores figuran en el censo electoral vigente solo en concepto de electores y no como elegibles; y en vista de lo que previenen el artículo 43 de la ley Municipal y 8.° de la electoral.—Interpuesta apelación contra el acuerdo de la Comisión provincial, se elevaron los antecedentes al Gobierno general, y ¿1 Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de Vu E, con cuya nota se muestra conforme' la Sección Central), entiende que no es procedente la resolución objeto del recurso, porque en el caso del Coqcejai del Ayuntamiento de Consolación del Sur, D. Manuel Salarin, idéntico -al presente, V. E., de conformidad con lo consultado por este Consejo, declaró que la pérdida del carácter de elegible no era causa de incapacidad, por no hallarse comprendido en el artículo 43 de la ley Municipal ni en el80 dé la electoral.—A propuesta de la Secretaria se sirvió V. E. ordenar que sé oyera el parecer ¿leí Consejo, y, con tal motivo se le han remitido los antecedentes todos del asunto«-El Consejo, Excmo. Sr.j.en escrito de 30 de Junio de 1894 y con ocasión del recurso de alzada interpuesto por el elector D. José Antonio Blanco, coptra la resolución de la Comisión provincial de Pinar del Río, que desestimó la reclamación de incapacidad del Concejal del Ayuntamiento de Consolación del Sur D. Manuel Solana, tuvo el honor de informar á Y. E. que no constituía incapacidad la pérdida del carácter de elegible; que tal es la recta inteligencia del artículo 43 de la ley Municipal y 80 de la electoral; que en ese sentido se habían dictado las Reales órdenes de 15 de Marzo de 1880 y 4 de Octubre de 1881; y que la Sección de lo contencioso de este Consejo, en 16 de Octubre de 1883, j pronunció sentencia declarando la propia doctrina.—Las i razones que entonces expuso á la consideración de V. E. ! no han sufrido ninguna alteración,^ hoy, como en Junio de 1894, estima que un Concejal no puede cesar en el desempeño del cargo, por no figurar ya como elegible en las listas electorales.—En tal virtud, el Consejo opina que puede V. E. servirse revocar el acuerdo de la Comisión proviucial y declarar que no están incapacitados los cinco Concejales apelantes para continuar desempeñando el cargo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de este día, tse ha servida resolver como en el mismo se propone; disponiendo además que esta. resolución se adicione con la disposición de carácter general, de que, en cuantos casps análogos de incapacidad ocurran ó sean aquellos cuyo fundamento sea el de no figurar los Concejales en ejercicio en lasiistas electorales*con el carácter de elegibles, no se les prive de continuar ejerciendo el cargo hasta que sea resuelto definitivamente por este Gobierno general el recurso de alzada, si la interpusieran.
Lo qiie de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia*
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio próximo pasado, y bajo el número 302, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vístala instancia formulada en 2 de Abril último, por el Muy Reverendísimo Arzob ispo de Santiago de Cuba, con motivo de la Real orden de 26 de Diciembre de 1893, y del procesamiento seguido á don Juan Bautista Casas y González, que con el carácter de Gobernador eclesiástico del Obispado de la Habana, se opuso, en una circular publicada en el Boletín eclesiástico, al cumplimiento de lo en dicha Real orden dispuesto, en cuya solicitud, y para evitar y prevenir conflictos posteriores entre los funcionarios del Estado y los Párrocos de la isla de Cuba, expone: —r) Que son frecuentes las reclamaciones de los fieles que sin intención de apostatar, se presentan mal aconsejados á los Párrocos, exigiendo partidas de bautismo para contraer matrimonio civil, al que, como contrario á los cánones de la Iglesia, no es posible que el clero coopere, y se niega, en consecuencia, á dar dichas partidas cuando se reclaman con aquel determinado fin.— 29 Que los funcionarios del Estado insisten en que los Párrocos están obligados á expedirlas en virtud del articulo 42 del reglamento del Registro civil, y el 86 del Códi-go'civil, y los amenazan con procesamientos, dando lugar todo ello á una serie de conflictos que llenan de amargura á los Prelados, como lo expuso en el Senado el Obispo de la Habana, sin que se diera importancia al caso.—30 Que conviene mucho evitar la reproducción de las discusiones ocurridas y razonamientos pasados, y siendo evidente que el legislador al admitir el matrimonio civil en el nuevo Código, no se propuso zaherir ni hollar los de-. rechos de la Iglesia, y sí únicamente establecer aquella unión para los contrayentes de religiones ó sectas contrarias al catolicismo, si dichos contrayentes se limitaran á pedir las partidas de bautismo para acreditar su estado civil, entiende que el clero las daría, mas no exigiéndolas para el fin de cometer un concubinato que los cánones anatematizan, y es, además de una ofensa á la Iglesia, un insulto á los Párrocos y una inmoralidad que éstos, por razón de su ministerio, quieren evitar.—40 Que el matrimonio civil solo está autorizado para los contrayentes de otras religiones ó sectas: diferentes de la católica, y que es un dato suficiente el que los contrayentes estén bautizados, para que los funcionarios públicos se abstuvieran de celebrar el matrimonio civil de aquéllos, mientras no probasen con documentos auténticos, ó que habían abjurado el catolicismo ó que estaban afiliados á otra religión ó secta disidente, por más que el Código civil no exija taxativamente las pruebas de apostasía, con otras consideraciones diferentes, pertinentes al propósito aludido de evitar conflictos y de harmonizar los justos respetos que se deben á los Párrocos, con el cumplimiento de lo dispuesto en las leyes civiles; y 50 Que tales divergencias desaparecerían con solo exigir á los funcionarios del Estado que no celebren matrimonios de católicos, mientras no tengan pruebas positivas de su apostasía, con seis meses de antelación, ó presenten documentos fehacientes de estar inscritos en otra religión ó secta, por los que quede demostrado que han dejado de ser católicos, prescribiendo que no se sancione el matrimonio civil de cónyuges católicos mientras aquéllo no suceda, ni se dé valor legal á un estado que reprueban los cánones y consideran como concubinato, y el mismo Código civil no autoriza fuera del caso en él expresado; que es conveniente también derogar la Real orden de 26 de Diciembre de 1893, y que en vez de las partidas de bautismo que se exigen por los Párrocos para la celebración del matrimonio civil, se instruya el oportuno expediente en el que conste el nacimiento y demás circunstancias exigidas por el artículo,86 del Código, civil, y el 42 de los reglamentos dél Registro; que exigiendo el artículo 320 del Código dicho que la mayor edad empieza á los 23 años .cumplidos, ofrece su ejecución en. el territorio de la isla de Cuba, dificultades y trabas, porqué no pueden celebrarse los matrimonios de lós menores Si lós padres les niegan el consentimiento' ó licencia, y de ésto se siguen muchas inmoralidades, y por lo mismo importa declarar vigente en las Antillas la ley del disenso paterno de 20 de Junio de 1862, puesta en vigor en 3 de Febrero de 1882.— Visto el artículo 86 dei Código civil, en el cual se exige, para la celebración del matrimonio, la presentación de la partida de nacimiento y de estado de los contrayentes; y