Año LV1I.—Núm. 2
Miércoles 3 de Julio de 1895
Tomo 2?—Pág. 9
PEK/IODICO OZEPIOIA.ID DEL OOIBIHK/ITO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Sabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la , Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 aro.. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem .................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6—00 oro. $ 6-00 ora.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado........................5o cts- oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 20 del actual, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 14 del mes próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por D. Pedro Santaya, en el que solicita se declarea nulas las elecciones para Concejales celebradas en Santa María del Rosario, en el mes de Julio del afio próximo pasado.— Examinados los antecedentes, aparece de ellos: que D. Antonio Sánchez y Lloverás y tres electores más del expresado término de Santa María del Rosario, establecieron ante el Ayuntamiento del mismo, con fecha io de Agóño dci afio último, una protexta pidiendo la nulidad de las elecciones parciales para Concejales, celebradas los días 21, 22, 23 y 24 del mes de Julio anterior, fundándose en que no se habían repartido las cédulas dentro del plazo marcado en el artículo 31 de la ley Electoral; en que las listas ultimadas se publicaron sin que el Ayuntamiento tomara ningún acuerdo respecto á los fallos dictados en los expedientes que motivaron la rectificación; en que las elecciones se convocaron sin que precediera el acuerdo de petición del Ayuntamiento, que exige el artículo 47 de la ya mencionada ley; en que las vacantes que las motivaron no eran tales, puesto que las sejs declaradas por el Gobierno Regional y de Provincia, por incapacidad de otros tantos Concejales, no fueron acordadas precisamente por el Ayuntamiento, resultando incompetente el Gobernador para disponer el cese de dichos Concejales, y que no existió, por consiguiente, el número de vacantes que exige la ley para convocar á nuevas elecciones.—Dada cuenta de la anterior .solicitud á la Junta de escrutinio, ésta, en sesión celebrada en 14 de Agosto del mismo año, [acordó desestimarla por extemporánea, por referirse á actos preliminares unos y constitutivos otros de la elección, sin haber formulado la correspondiente protexta en las mesas interinas ni en la Junta de escrutinio que tuvo lugar el 29 de Julio.—Del anterior acuerdo estableció recurso de alzada ante el Gobernador de la Provincia el elector D. Pedro Santaya; cuya autoridad, oyendo á la Comisión Provincial, y de conformidad con lo informado por ella, resolvió desestimarlo también por extemporáneo, por los mismos fundamentos del acuerdo apelado.— Aparece asimismo de los antecedentes que al expediente se acompañan, que á virtud de alzada interpuesta por D. Juan Miguel Rodríguez y dos Concejales más de aquel Ayuntamiento, contra la resolución del Gobierno Regional y de Provincia, que los declaró incapacitados para continuar en el desempeño del cargo concejil que ocupaban, que V. E., de conformidad con lo informado por este Consejo, se sirvió declarar con fecha 12 de Marzo último, con lugar dicho recurso, y dejar sin efecto, por incompetencia, la resolución del expresado Gobierno Regional y de Provincia, que dispuso el cese de los expresados Concejales, ordenando al propio tiempo que para resolver la reclamación de incapacidad á que dió lugar la resolución y para este solo efecto, designara el Gobernador de la provincia, de entre los Concejales que* anteriormente ejercieron en el Término, el número necesario, para que con ellos á los que no alcanzaba la incapacidad argüida, tomasen acuerdo sobre la reclamación.— De los antecedentes anteriormente extractados aparece, Excmo. Sr., que el punto principal, objeto de esta alzada, está ya resuelto por V. E., de acuerdo y entera conformidad con el parecer de este Consejo, y desde el momento en que ha sido declarado nulo é improcedente lo dispuesto por el Gobernador civil, que resolvió, sin competencia para ello, sobre la incapacidad de varios
Concejales y convocó nuevas elecciones, nulas tienen qué ser todas las consecuencias que de aquel acuerdo se deriven; no pudiendo dar validez á aquellos actos ni á aquellas elecciones el que el acuerdo de V. E. sea posterior á la fecha en que aquéllas se celebraron.—Por tanto, el Consejo entiende que, si bien es improcedente la alzada ínter puesta por D. Pedro Santaya, por los fundamentos en que se apoya, procede dar cumplimiento á lo dispuesto por V. E. en su acuerdo de 12 de Marzo último, retrotrayendo las cosas «al ser y estado que tenían cuando se reclamó la incapacidad de varios Concejales del Ayuntamiento de Santa María del Rosario.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de áyer se ha servido resolver como en el mismo seipropone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1371, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase cíe ia líiiervciíci^u* Tgv.WiaV do-esa I ¿a, vacante por traslación de don José Méndez Arcaya, y dotada con el sueldo anual de 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladad ádon Angel Sanz y Ambrós, que con igual categoría y cL ;e sirve la Administración de Rentas y Aduanas de Arecibo, en la isla de Puerto Rico.—De Real' orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S- E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.—Mr Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 5 del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número» 1512.
El sábado 6 de Julio, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1513; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M. Anillo.— "NTto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,513 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 16 del entrante mes de Julio, distribuyéndose el 75 p- § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos plata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda................ 75,000
Quedan para distribuir . . . .	225,000
Premios A repartir.
Premios.	Pesos.
1	de	...........	.	100,000
1	de.............. .	.	.	.	20,000
1	de	5,000 pesos.....•	.	5,000
5	de	1,000 pesos	.	.	.	.	.	.	.	5>0°°
469	de	200 pesos	.	.	.	.	.	.	.	93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2 Id. para ios números anterior y posterior al segundo premio de t 200. ........	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos. Lo que se avisa al público para general conocímiento. Habana, 25 de Junio de 1895. —El Je^e Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M& Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION’GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de la fecha, quedarán abiertos los pagos en toda la Isla, á las clases pasivas y material del mes de Abril último, y los de personal activo, correspondientes al de Mayo siguiente.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los. interesados.
Habana, Julio 19 de 1895.—Francisco Fontavais.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ¿a
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en 7 del actual, comunica al Excmo. Sr. Capitán General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación número 220 que V. E. dirigió á este Ministerio en 16 de Mayo próximo pasado, pidiendo autorización para cubrir en ese distrito las terceras vacantes reservadas al turno de la Península con Sargentos y Cabos cumplidos del mismo; teniendo en cuenta el levantado patriotismo y excelente espíritu militar con que V. E. enaltece á los de las citadas clases que tienen solicitado el reenganche para prestar sus servicios en la guerra; y considerando conveniente la doble ventaja que han de reportar en esa Isla, por ser hombres aclimatados, prácticos en el territorio y conocedores del carácter de sus habitantes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar á V. E. para admitir, desde luego, el reenganche de los aspirantes de las clases de que se trata, por el tiempo que dure la campaña, con la antigüedad en sus empleos de la fecha en que se les conceda volver al servicio, y sin goce de premio, conforme á 16 dispuesto por esa Capitanía General en 29 de Noviembre de 1879, autorizada de Real orden.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.»
Habana, 10 de Julio de 1895.—Arsenio Martínez de Campos.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Con arreglo á la condición 1 ja del pliego aprobado por la Superioridad para la subasta de conducción de la correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital, se anuncia al público por este medio que el acto de dicha subasta tendrá efecto el día 8 de'Julio entrante, á las dos de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 27 de Junio de 1895.—El Administrador general, P, S., Bernardo Arrondo.