GACETA DE LA HABANA
*
839
de infantería que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía ludicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á dicho cuartel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los|Boletines oficiales de esta región y Gaceta de la Habana, y remítase un ejemplar al primer Jefe de la Comandancia de la Guardia Civil de esta jurisdicción, y al Celador de policía de esta plaza.
Holguín, 3 de Octubre de 1895.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Moisés Amores.	267
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Montero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada Disciplinaria y Juez instructor del expediente ins-truidojcontra el soldado de la citada Brigada, Enrique Calvo Antón.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de dicho cuerpo, Enrique Calvo Antón, hijo de Antonio y Leandra, natural de Madrid, de oficio sastre, pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, .color bueno, nariz regular, barba cerrada, boca regular; señas particulares, ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza estoy formando expediente por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto Hamo, cito^y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 diafe, á contar desde su publicación, se presente en el cuartel de «Concha» de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiecto de ser declarado rebelde sino compareciera en el presente plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce-! sado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, á mi fdisposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 12 d^ Octubre de 1895.—Sjj pri* mer Jefe, Juez instructor, Manuel Montero. —Por su mandato: el Cabo Secretario, Bartolomé Manamt. 269
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.,
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio abintestado ,del menor Francisco Rodríguez Torices, que cursa por ánte' el Escribano don	Eépihósa;1 sé ha
dispuesto por segunda vez y con rebaja del 25°/0 de su avalúo, la venta es pública subasta por 20 días de la casa calle de la Esperanza núm. 45, entre las calles de Alambique y Florida, construida de mampostería y azotea, mide 5 metros 75 centímetros de frente, 24 metros 6 centímetros de frente de fondo y 5 metros 50 centímetros de frente de fondo, ha sido tasada en 1690 pesos en oro con 25 centavos; se ha señalado para el acto de la subasta el día 30 de Noviembre próximo á la 1 de la tarde en la sala del juzgado, situado en la calle de la Habana número 38.—Se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo deducido el 25%, y que para tomar parte en el avalúo deberá consignarse previamente en ia mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisitos no serán admitidos.--Habana, Octubre 26 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	• 2522 T 31
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en la pieza correspondiente del juicio necesario de testamentaría de don Nicolás Estévez y Alfonso, á instancia de parte legítima hoy; he dispuesto se llame á segunda subasta con iguales solemnidades que la anterior por término de 15 días, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, la casa número 10 de la calle de Sobral de esta ciudad, de mampostería y tejas, tasada con sus fábricas y solar de 339 metros 91 centímetros cuadrados de superficie, en 1600 pesos oro; cantidad que sirvió de tipo para la primera subasta y ahora se verifica la segunda con la rebaja del 15%; señalando para el acto de remate el 15 de Noviembre de este año, á las 12 del día en este juzgado, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, con sujeción en lo demás al pliego de condiciones aprobado y á lo dispuesto en providencia de 28 de Agosto último; y se convoca á los que quieran hacer postura para que comparezcan á dicho acto; advirtiendo que no se admitirá ninguna inferior al tipo últimamente señalado; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa de este juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor á que queda reducido el de la casa, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el referido pliego y los autos están de manifiesto á los licitadores en la Escribanía del actuario, casa número 14 de dicha calle Real; vendiéndose la referida casa para el pago de deudas y cubrir los gastos y otras atenciones dél juicio.—Sancti Spíritus, Octubre 14 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2515 T 31
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la dicha y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en los antos de menor cuantía promovidos en este juzgado, que radican en la Escribanía á cargo del infrascrito Escribano, cursando por ante el mismo, por la Sociedad de Viñas, Hermano y Compañía,
cesionaria de don Manuel Valdés Suárez, contra don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, como herederos de don Felipe Hernández, cuyo domicilio es ignorado, desconociéndose su parade-do, en cpbro de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro; se encuentra la sentencia que en ellosy por ante el referido Escribano, he pronunciado, y el encabezamiento y parte dispositiva de la espresada sentencia con la publicación de la propió, dicen según siguen:-En la ciudad de Pinar del Río á 8 de Octubre de 1895.-El Sr. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, juez municipal de la circunscripción de esta ciudad, en fünciones de primera instancia, por hallarse el propietario usando de licencia; visto el pleito declarativo de menor cuantía, seguido por don Francisco Viñas Gil, como gerente de la Sociedad mercantil que gira en ésta plaza bajo la razón de «Viñas, Hermano y Compañía», domiciliada en esta ciudad, en concepto de liquidadora de las extinguidas Sociedades de «Viñas, Prieto y Compañía» y «José, María Gil Reinerí», como cesionarias de don Manuel Valdés Suárez, por sí y como representante legal de sus menores hijos don Juan de Dios Manuel y don Tomás María, habidos en su matrimonio anterior con doña Saturnina Morejón.y Barrionuevo, y de doña Margarita Morejón y Barrionuevo de Valdés Suárez, representado y defendido por el Procurador don Severo Nieto y el Abogado don Buenaventura Carmelo Rubio, contra don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, como herederos de don Felipe Hernández, de ignorado domicilio, representados en los estrados del juzgado, sobre pago de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro, por réditos de censos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don Francisco Viñas Gil, como gerente de la Sociedad de «Viñas, Hermano y Compañía», liquidadora de la de «Viñas,-Prieto y Compañía».—Y en su consecuencia, condenar como condeno á don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, en concepto de herederos de don Felipe Hernández, á que en el término de tercero día satisfagan al mencionado gerente de la dicha Sociedad de «Viñas, Hermano y Compañía», cesionaria de don Manuel Valdés Suárez, por sí y como representante legal de sus menores hijos don Juan de Dios Manuel y don Tomás María Valdés Suárez y Morejón, y de su consorte doña Margarita Morejón y Barrionuevo, la suma de ochocientos cincuenta pesos sesenta y siete centavos en oro, por réditos de censos de cinco caballerías de tierra de la hacienda «Río Seco», que poseen los deudores en el barrio de Arroyo Hondo, término municipal de San Juan y Martínez, y en las costas del pleito.-rrY por esta mí sentencia, definitivamente juzgando, así la prouuncio, mando y firmo.—F. Benito Herrera.—Publicación.—La anterior sentencia ba sido firmada y leída por el Sr. Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia de la misma y su partido judicial, celebrando audiencia pública en el juzgado y en la sala de la propia, en el díá de hoy, por ante mí, el Escribano actuario, de que doy fe.-—Pinar del Río, 8 de Octubre de 1895.—José V. Urrutia.—A los efectos solicitados por la representación de la Sociedad demandante, de conformidad con lo estatuido por los artículos 282, 283 y 768, en su párrafo segundo, de la ley de E. Civil, se hace la notificación déla sentencia dictada; cuya cabeza, parte dispositiva y publicación transcritas quedan, á los demandados don Felipe, don José, doña Matilde, doña Elvira, don Miguel y don Eduardo Hernández y Coca, herederos de don Felipe Hernández, declarados en rebeldía, en esta forma, por medio de los oportunos edictos.—Y para que lo por mí dispuesto en providencia del anterior dia, sea cumplido, libro éste para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del .Río; 17 de Octubre de 1895.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.
455 P 29
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Isidro Pérez Fernández, por injurias, el Sr, juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, 28 de Octubre de 1895.—Zacarías Brezmes.
2523 I 31
En la causa por hurto á don Enrique Valledor, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio á don José Abad, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 19 de Octubre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2406 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio á don Francisco Otero Mata, vecino que era de Inquisidor 14, para que el día 11 de Diciembre próximo, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesicnes, contra don Andrés Fernández Iglesias.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Octubre 22 de 1895.—El Escribano, lesús Rodríguez.
2429 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa por quebrantamiento de condena, contra don Jesús Bibián Incógnito, j el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha ¡ dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan ! á dicho procesado y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35; á declarar.—Y para el cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 25 de Octubre de 1895.—Nicanor del Campo.
2466 I 30
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Jaime Planelle é Iglesias, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente. Habana, 25 de Octubre de 1895.—Zacarías Brezmes.
2485 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tuan Noya, para que el día 27 de Noviembre venidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Francisco D. Valdés y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 25 de Octubre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro. 2484 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Acisclo Rodríguez Arena, vecino que era de Mercaderes 42; á don José Ruiz Rey, de Bernaza 13; á don Segundo Tornero Blanco y don Ramón González Fernández, de Habana 79; á don Antonio Huguet y don Jaime y don Federico Guillerma, de Cien-fuegos, en la calle de Arguelles 24 y Gacet 56, y á don Godo* fredo Ríos Conde, de Santa C,5 ra, calle de Maura, tienda «La
Revolución»; para que el día 27 de Noviembre próximo, á las 10 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa lormada por estafa, contra don Enrique Hernández Fernández y otro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, 23 de Octubre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2428 I 30
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria libradu en 12 del actual, para la prisión de don Francisco Fernández Alvarez, en causa por injurias á agentes de la autoridad.— Habana, Octubre 23 de 1895.—Macía.—Zecarías Breames.
2427 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Eulalio Za-súa Isuso, natural de Navarra, de 41 años, que procedente de Santander desembarcó del vapor «Alava», en este puerto, el 23 de Septiembre último, para que en el término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración por consecuencia de exhorto del juzgado de Santander, librado en causa contra don Arturo Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—Nicanor del Campo.
2426 I 30
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Josefa Navarro, natural de Málaga, de 30 años, soltera, y vecina de Bomba 4, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro dentro del término dé un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Octubre 24 de 1895.—Jesús Rodríguez.
2467 I 30
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Ramón F. Torrado, don Constantino Alvarez, don Evaristo Claro, do ti Buenaventura Navañón, don Víctor Sourgel, don Manuel P. Santa Cruz, don Ricardo Soublet y don Emiliano García, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Alfredo Pérez Ramos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1895.— El Escribano, P. S., José Brauly.	2468 I 31
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Alvarez Sánchez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea.bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 26 de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	2490 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Evaristo Cantero, don Francisco Foncuberte, don Francisco E. Martí y Valdés, don Arturo M. Govantes y Jiménez y el Dr. don Julio Cisneros, para que á las 10 de la mañana del día 14 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por uso público de nombre supuesto, contra doña María Tecla Techo ó sea Flora Foncuberti.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, li bro la presente.—Habana, 26 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2509 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de es-I te Territorio, librada en causa contra el pardo Victoriano Misión Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por 3 p.úme-¡ ros de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Ramón Perera Hernández, don Manuel Manzanares, don Benito Galán Romero y don Luis de la Puente Reyes, para que el día 17 de Diciembre próximo, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incurso en la multa dé 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 26 de 1895.—El Escribano, Ldo, Andrés Segura.	2489 I 30
El Sr. juez de l:a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Galán Gasallas, don Victoriano Solórzano, don Manuel Fernández, don Rafael Tró y Sánchez, don Felipe Troitiño, para que á las 12 de la mañana, del día 17 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Cipriano Soto Toledo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2491 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José de Urrutia y Llórente, doña María Teresa Gener y Nadal, parda Matilde Pulido, parda Martina Pulido, morena Pastora Pulido y don Joaquín Obregón y Mayol, para que á las 1? de la mañana, dél día 9 de Diciembre entrante, se presenten ante la Sección 1.a de laSalade lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra la parda Cecilia Herrera.—Habana, Octubre 26 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
2508 1 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de exhorto del Sr. juez de 1.a instancia de Puerto Príncipe, en causa contra don Antonio Curbelo, cuyas generales se ignoran, por estafa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de aquella ciudad y á disposición de dicho Sr. juez.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 21 de 1895.—Arturo Ga-Uetti.	2407	30
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás de Ealo, qua era vecino de Revillagigedo número 7, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa que se instruye por

%