Año LV1I.—Núm. 7
Martes 9 de Julio de 1895
Tomo 2?—Pág. 49
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEE/ITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Por cada un año atrasado...............50 cts. oro.
$ 6-00 oro» $ 6-00 010«
30 cts. oro»

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Circular.
Siendo frecuentes las quejas elevadas á esta Superioridad por el Director de la Gaceta de la Habana, haciendo presente que, lo mismo las dependencias del Estado, que las Corporaciones municipales, con infracción de las disposiciones vigentes, prescinden de consignar en los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos, la obligación á que quedan sujetos los contratistas para satisfacer el importe de la inserción de dichos pliegos ó de abonarlo los Municipios y otras Corporaciones cuando aquellos servicios se hacen por administración; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se publique de nuevo para su debido cumplimiento el contrato de 6 de Diciembre de 1892, celebrado entre el Director de la Gaceta y el Estado, y que se recuerde á los funcionarios de la Administración pública, Municipios y demás Corporaciones respectivas que es Obligatorio el pago de la publicación de los pliegos de condiciones de subastas en el Diario oficial, conforme á lo preceptuado en las cláusulas del referido contrato; y por lo tanto, que no deberán elevarse á escritura pública las subastas sin la previa exhibición, por los rematadores, del recibo que acredite haberse satisfecho los expresados derechos, y en el caso de que se hicieran por administración, se entenderá que debe hacerse el pago por cuenta de las oficinas correspondientes, ajustándose para ello á la vigente tarifa; advirtiéndose, por último, que, con arreglo á la cláusula undécima del antecitado contrato,, para el cobro de las suscripciones y anuncios se considerará al Director de la Gaceta, como formando parte de la Administración del Estado y podrá usar los mismos procedimientos establecidos para la cobranza de los débitos á favor de la Hacienda pública.
Habana, 2 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
COPIA DEL CONTRATO QUE SE CITA.
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el núm. 1829, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Por ese Ministerio y con fecha 3 del corriente, se dirige al Director general de Administración y Fomento, la Real orden siguiente:—Excelentísimo Sr.:—En 31 de Diciembre del presente año termina el convenio establecido por la Real orden de 17 de Diciembre de t884, con D. Francisco de P. Ara-zoza, para la impresión y publicación de la Gaceta de la Habana, siendo necesario estipular nuevas condiciones para dicha publicación, á partir del l.° de Enero de 1893.—Las que han venido rigiendo desde la remota época en que el periódico particular de que era propietario el Sr. Arazoza, ascendiente del actual dueño, han sido con lijeras variaciones, las de que en su establecimiento tipográfico, se confeccionaran los impresos que el Estado necesitase.—Cree hoy día este Departamento que puede limitarse esta concesión, reduciéndola tan sólo á algunos documentos que por su índole especial no sean susceptibles de la licitación pública.—Al propio tiempo y al prorrogar el actual convenio deben reunirse todas las disposiciones que han regido respecto á la publicación de la Gaceta de la Habana y algunas otras que se consideren oportunas.—En los precios de los anuncios se han fijado los mismos que tiene la Gaceta de Madrid, sin hacer aumento alguno.—Por lo tanto; S. M. el Rey (q. D. g.)
y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prorrogar el contrato exiátente con D. Francisco de P. Arazoza, para la impresión y publicación de la Gaceta de la Habana, con las siguientes condiciones: —Primera. La Gaceta de la Habana se publicará todos los días, excepto los lunes, con el número de pliegos que las necesidades del servicio exijan.—Segunda. El impresor se obliga á tener dispuesto á todas horas del día ó de la noche, el personal necesario para la composición, tirada y reparto de cualquier número ú hoja extraordinaria que el Gobierno creyese oportuno publicar.—Tercera. El papel en que ha de imprimirse la Gaceta, será de buena calidad y tendrá 92 centímetros de ancho por 1 metro 30 centímetros de largo. --La composición de las planas se ajustará en tres columnas cada una de 19 ciceros de ancho, por 85 de largo sin contar el folio, y se dividirá por corondeles de doce puntos de un solo hilo.—La letra será de los cuerpos 7, 8 y 9, y se podrá obligar al impresor á renovar los tipos cuando la composición no resulte clara y limpia.—Cuarta. El reparto en la Habana deberá estar terminado á las once de la mañana y los ejemplares para provincias, entregados en la Administración de Correos á la hora necesaria para que puedan salir el mismo día de la publicación.—Quinta. El impresor ele la Gaceta dé lá tíabaiiá; tendrá ei carácter de funcionario público para cualquier falsedad que cometa en la impresión y publicación de la Gaceta, para la aplicación de las penas que señala el Código vigen-té á dichos delitos.—Sexta. Percibirá el impresor de la Gaceta de la Habana: El importe dé las suscripciones y venta á los precios siguientes: Habana: un mes,
1 peso 50 centavos oro. Provincias: trimestre, 4 pesos 50 centavos oro. Península, Ultramar y Extranjero; 6 pesos oro; número suelto, 15 centavos.—El importe de los anuncios de pago, al precio de 20 centavos oro por cada línea ó fracción de ella.—Si el importe del anuncio excede de 25 pesos, se rebajará el 10 por ciento; de 50 pesos, el 20 por ciento; de 500 pesos, el 30 por ciento y de 1000 pesos, el 40 por ciento.—Podrá también hacer edición aparte para la venta de las disposiciones oficiales que se publiquen en la Gaceta.— Séptima. Nadie tiene derecho á que se le facilite gratis la suscripción á la Gaceta de la Habana.—Son sus-criptores forzosos á la Gaceta de la isla de Cuba, todas las dependencias del Estado que tengan asignado, por lo menos, 100 pesos al año para material de oficina, las Diputaciones y Ayuntamientos de la Isla. —Octava. Los anuncios que se publican en la Gaceta son de tres clases: 1.a de previo pago, 2.a de pago en su día y 3.a de oficio.—Son anuncios de pago anticipado:—1.° Las escrituras, estatutos y actas de Sociedades y Bancos y los que de la misma procedencia tienen origen, como las convocatorias de Juntas, los balances y cualquier otro asunto relativo á dichas asociaciones industriales ó mercantiles.—2.° Los avisos de extravíos y de resguardos, siempre, que los expedientes se tramitan á petición de parte. —3.° Los anuncios que procedan de las Audiencias y Juzgados de primera instancia ó Eclesiástico en asuntos civiles, si los autos se siguen sin declaración de probreza; y 4.° Todos los anuncios de particulares. Son anuncios de pagos en su día: l.°, los de subastas oficiales; 2.°, los de los Juzgados en asuntos civiles, cuando éstos se tramitan de oficio y se refieren á quiebras, abintestato, herencias, etc. Son anuncios de oficio: los de los Juzgados civiles relativos á causas criminales, los procedentes de los Juzgados militares en causas de deserción ú otras análogas.—Novena. El impresor facilitará gratis los ejemplares de la Gaceta en que se publiquen los anuncios de oficio.—Décima-E1 impresor puede hacer rebajas en los precios de lá suscripciones y anuncios.—Undécima. Para el cobro de las suscripciones y anuncios se considerará al impresor de la Gaceta como formando parte de la Administración del Estado y podrá usar los mismos procedimientos establecidos para la cobranza de los débitos á favor de la Hacienda pública.—Duodécima. La Gaceta circulará gratis por el correo Nacional.—Décima-tercia. La duración de esta prórroga será de ocho años prorrogables, contados desde el l.° de Enero de 1893.—Décimacuarta. En la Imprenta de la Gaceta se efectuará la impresión de los documentos de policía
en los precios y condiciones que aprobó el Gobernador general de la isla de Cuba en 24 de Marzo de 1886. —Décimaquinta. Se dará conocimiento de estas bases á D. Francisco de P. Arazoza, para que se sirva manifestar si las acepta, procediéndose á formalizar el contrato con el mismo en caso de aceptación.—Y habiendo manifestado D. Francisco de P. Arazoza su conformidad con las preinsertas condiciones, queda formalizado este contrato con el mismo, que habrá de elevarse á escritura pública, de la cual se remitirá á V. E. el oportuno testimonio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana, 27 de Diciembre de 1892.—El Secretario general, Félix Lomas.*
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio último, y bajo el número 244, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza da Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por ascenso de D. Luis Azcárate, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49 y en comisión, á D. Luis de Ibarreta, cesante de clase superior.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.*
Habana, 4 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 6 de Junio próximo pasado, aprobó por unanimidad la s’guiente consultar
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 10 del actual, ha sido remitido á este Consejo, para sü informe, el recurso de alzada interpuesto por D. Paulino Gómez y Cortés, contra la resolución del Gobierno de la región Occidental, que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de San Antonio de Río Blanco, que le desestimó la rebaja de la»cuota del repartimiento de 1893 á 94, impues-ta á la finca «Soledad de Aróstegui».—Examinado el expediente, así como los antecedentes que al mismo se acompañan, resulta de ellos: que el mencionado D. Paulino Gómez y Cortés, como apoderado de D Evaristo M. de Arrióla y como curador de los menores hijos de Da Carlota del mismo apellido, reclamó ante el expresado Ayuntamiento de San Antonio de Río Blanco, contra el apremio que se siguió á la finca «Soledad» por concepto de repartimiento municipal, correspondiente al ejercicio de 1893 á 94. Fundaba su reclamación en que antes de empezar el 2o semestre de ese año, quedó dividida la finca oficialmente, correspondiendo 20 caballerías á sus representados y que, al total de la misma se había rebajado la renta liquida imponible, rebaja que fué aprobada por. la Administración de Hacienda correspondiente; y en su consecuencia pedía que á la vez el Ayuntamiento le rebajase por ese 2.0 semestre la cuota del repartimiento, tomando por base para esa rebaja la renta aprobada por la Administración.—La mencionada solicitud fué desestimada por aquella Corporación, basándose en que era extern-, poránea, visto que cuando se acordó el repartimiento, la cuota fijada á la finca era la que le correspondía, y los an-teriorss propietarios, Sres. Feliú y Arrióla, nada reclamaron.—De esta resolución apeló el interesado para ante el Gobernador de la región Occidental, el cual, oyendo á la Diputación provincial, y de conformidad con lo informado por ella, confirmó el acuerdo apelado.—En igual sentido opinan el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. —En repetidas ocasiones ha informado este Consejo, y V. E. ha resuelto de acuerdo con su parecer, que una vez