GACETA DE LA HABANA
173
esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, efectuándose la subasta conforme á las reglas del articulo 16 de dicha soberana disposición, por pliegos cerrados, con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se inserta.
Art. 12. Las proposiciones se harán en papel del selló doce, y á ellas se acompañarán la cédula personal vigente y el resguarda de depósito provisional, expresándose en el sobre, que deberá rubricarse por el interesado, el objeto de la proposición
Art. t3. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta el que no lo efectúe.
Art. 14. No se admitirá proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 15. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales lo declarará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores: entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tuviese el número más bajo.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura, no pudiendo por tanto el contratista pedir alteración de precio ni rescisión del contrato, por ninguna causa.
Art. 17. Los licitadores habrán de constituir previamente la fianza provisional de sesenta y ocho pesos en oro, y el que resulte rematador ampliará la fianza á ciento treinta y seis pesos, en la misma especie.
* Art. 18. Los resguardos de depósito de los,licitado-res cuyas proposiciones no se hubiesen admitido, se devolverán en el acto, siempre que estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
Art. 19. Si adjudicada la subasta no se presentase el interesado á formalizar el contrato dentro del término de diez dias, se tendrá por rescindido dicho contrato, con pérdida de la fianza prestada.
Art. 20. El contratista empezará á tirar la piedra, del dia i.° de Octubre en adelante, según las órdenes.
Art. 21. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 22. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . que acompaña cédula personal y tesguardo de depósito provisional, enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado en..............para la
subasta de mil cien metros de piedra que desea adquirir el Ilustre Ayuntamiento de esta villa, se compromete á tomar á su cargo dicha subasta por el precio de . . . pesos . . centaVos (en letras) el metro cúbico, ateniéndose en un todo á cuanto previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la pavimentación de una parte de la calle de Beneficencia y principio del camino de «Majagüilla,» con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuestos que se insertan á continuación y plano que consta en el expediente que se encuentra de manifiesto en la Secretaria municipal, se ha señalado para que tenga efecto la subasta el dia 26 de Agosto próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe, ó de quien le sustituya.
Gíiines, 22 de Julio de 1895.— Benito Bayer.
Pliego de condiciones generales para la subasta de las obras
de pavimentación de una parte de la calle de Beneficencia y de otra parte del camino de «Majagüilla.»
Articulo 19 Las obras que han de llevarse á cabo son las que se expresan en el pliego de condiciones facultativas y presupuesto.
Art. 20 Servirán de base para la subasta los tipos consignados en el presupuesto de las obras.
Art. 39 La subasta se adjudicará á aquél que mayor descuento haga sobre los tipos señalados.
Art. 40 Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello 12, y se presentarán en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán los interesados en el acto de la entrega. Dentro del pliego deberán» hallarse á más de la proposición la cédula del interesado y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional.
Art. s? Para hacer prposiciones habrá de constituir^ se previamente la fianza provisional de ciento sesenta y ocho pesos en oro i
Art. 60 El que resulte rematador ampliará esta fianza hasta trescientos treinta y seis pesos, en la misma especie.
Art. 70 Los resguardos de depósitos de los licitado-res cuyas proposiciones fuesen deseschadas, se devolverán en el acto de la adjudicación provisional del remate, siempre que dichos licitadores estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.'
Art. 80 El que resulte rematador formalizará el contrato dentro del término diez dias después de que le fuese notificada la adjudicación definitiva, en la inteligencia de que si no lo efectuase se le tendrá por rescindido el contra to, siendo de su cuenta el pago de todos los gastos de la subasta, de la diferencia que resultare entredi precio del nuevo remate y el de primero, si éste fuese más beneficioso para el Ayuntamiento, y de los perjuicios que recibiese el Municipio. Estas responsabilidades se harán efectivas hasta donde alcance la fianza y si no fuese suficiente, de los demás bienes del rematante administrativamente, por la vía de apremio. Si hecha liquidación de las responsabilidades excediese de su importe la fianza, será devuelto el exceso.
Art. 99 Las obras que efectuase el contratista sin su-
jetarse á las condiciones estipuladas, las demolerá y las llevará á cabo de nuevo, sin que tenga derecho á indemnización alguna. Si requerido el contratista se negase á dar cumplimiento á lo que se le prevenga, el Ilustre Ayuntamiento dispondrá que se lleven á cabo en la forma que mejor estime, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio.
Art. 10. Si dentro del plazo fijado no se entregasen las obras á satisfacción del Ayuntamiento, incurrirá el contratista en la multa de 25 á 100 pesos diarios, á juicio de la Corporación, según los perjuicios que se originen.
Art. 11. El contrato se hace á riesgo y ventura para el rematante,, y por tanto no podrá pedir en ningún caso la rescisión ni aumento de precio en los tipos de subasta.
Art. 12. -El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 13. Toáos los -gastos que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato serán de cuenta del rematador.
Art. 14 Los pagos se efectuarán en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, una vez que por el Ilustre Ayuntamiento se acuerde la recepción de cada tramo.
Art. 13. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasado los cuales lo declarará el Presidente terminado, después de- apercibir por tres veces á los licitadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la ad -judicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
Art. 16. Regirán en el contrato las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, efectuándose la subasta conforme á las reglas del articulo 16 de dicha soberana disposición.
Modelo.de proposiciones.
D. N. N. que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, entérado del anuncio, pliego de condiciones y presupuesto de las obras de pavimentación de una parte de la calle de Beneficencia y otra parte del camino de la «Majagüilla,» publicado en . . , se compromete á llevarlas á cabo con el descuento de . . por ciento (en letras) al . . tarto por ciento de los tipos de subasta, atediándose en un todo á cuanto previenen los citados documentos.
[Fecha y firma.]
Pliego de condiciones facultativas que ha de regir en la
subasta de la pavimentación de una parte de la calle
de Beneficencia y principio del camino de Majagüilla.
Capitulo la — Preliminares.
Artículo 19 Las obras que se subastan las constituye la construcción del pavimento de piedra y tres alcantarillas iguales en el término de la calle de Beneficencia y principio del camino de Majagüilla, desde el crucero de la calle Real ó Luisa Dulce hasta el ángulo N. O. de la Tenerla, cuyo trayecto mide una longitud en metros de 429’21.
Art. 29 Con el fin de facilitar la concurrencia de licitadores y harmonizar la realización de las obras, se dividirán éstas en tres partes ó tramos, correspondiendo. al primero la construcción de las tres alcantarillas; al segundo la pavimentación del trayecto comprendido desde el crucero de la calle Real hasta el ángulo N. O. del Cementerio, y al tercero el resto de la pavimentación, desde este último punto hasta el ángulo N. O. de la Tenería.
Art. 39 Se señalan tres meses como tiempo dentro del cual se han de ejecutar todas las obras, empezándose á contar dicho plazo desde el dia 15 de Octubre del año en curso.
Art. 4.0 La fianza que como licitador ha de prestar el contratista, la ampliará hasta que resulte, del diez por ciento del importe del presupuesto de las obras que se subastan. Dicha fianza no se le devolverá sino seis meses después de la fecha de la entrega provisional de las obras del último plazo, quedando por consecuencia durante dicho tiempo, como garantía de la bondad de las mismas. Al vencimiento de los seis meses se procederá á la recepción definitiva de las obras, y si en éstas resultaren defectos de construcción se corregirán por el Ayuntamiento con cargo á la fianza.
Art. 5.0 El contratista percibirá del Ilustre Ayuntamiento el importe de las obras de cada un plazo, tan luego aquél haya hecho la entrega provisional á la Comisión de Obras públicas, de las que comprenda el plazo de que se trate.
Art. 6.° El Ilustre Ayuntamiento suministrará gratis al contratista toda la piedra dura que se ha de emplear en pedraplenes y cimientos; se la entregará en forma de rajón y al pie de obra. Asimismo prestará al contratista el cilindro, sin bueyes, quedando éste obligado á devolverlo en el mismo estado que lo recibe, cuyas circunstancias se harán constar por escrito en las oportunidades de recibo y devolución.
Art. 7.0' Cuando se trate de la explanación del terreno 6 formación de las cajas que han de contener los pedraplenes, el contratista tendrá especial cuidado de que las cabidas dedicadas á pedraplén resulten lo más exacto posible, á fin de que no quedando debilitadas las camadas de piedra, tampoco resulte un despilfarro de dicho material á causa del mucho espesor, debido á su descuido ó negligencia, en cuyo caso abonará la piedra que superfluamente emplee.
Art. 8.° Los pequeños vaciados y rellenos que demandase la explanación ó formación de la caja de los pedraplenes, no teddrá derecho á cobrarlos el contratista, por cuanto el valor de dicha explanación se ha incluido en el precio con que aparece el pedraplenado en presupuesto correspondiente.
Art. 9.0 Si al contratista le faltare alguna tierra, la podrá tomar de las orillas del camino, pero haciéndose los vaciados en forma de cunetas.
Art. 10. Las rasantes las determinará el Arquitecto municipal, que al propio tiempo emplazará las alcantarillas é inspeccionará los tiabajos.
Art. 11	Competirá á la Comisión de Obras públi-
cas asesorada del Arquitecto municipal, las recepciones provisionales y la definitiva de las obras.
Art. 12. El contratista copiará ó hará copiar previamente el plano de los detalles de una alcantarilla; el cual se incluye en este pliego.
Art. 13. Si el material producto de la demolición de los muretes y tapas de los pasos actuales de aguas del Matadero y Tenería, resultaren aplicables á la obra, á juicio del Arquitecto municipal, el contratista los empleará previo pago de su importe á tipo de plaza, bien que el Ilustre Ayuntamiento los retirará á su depósito en caso de no convenir el precio de dicho material al contratista.
Capítulo 2a —Formas y dimensiones generales.
Artículo iq Las formas y dimensiones de las tres alcantarillas que comprenden el primer plazo, las dan los detalles de planta, vista lateral y corte que se incluye en este pliego.
Art. í.° Las dimensiones de la pavimentación, que comprende el segundo plazo son: longitud desde el crucero de la calle Real al ángulo N. O. del Cementerio, 2Ó0’47 m. su pedraplén ocupará una latitud de 8 metros, produciendo una superficie que se ha de pedraplenar, consistente en 2083’ 76 m. cuadrados con un espesor de o 18 m. en las orillas y o m. 34 en el centro y un promedio de o*25 m.
Art. 39 Las dimensiones de la pavimentación, que comprende las obras del tercer plazo son: longitud desde el ángulo N. E. del Cementerio al del N. O. de la Tenería, 168’ 74 m. con una latitud de pedraplén de 6 metros con iguales espesores que el tramo anterior, produciendo una superficie pedraplenable de ioi2’44 m. Los terraplenes de los paseos laterales del segundo tramo, tendrán de latitud en cada lado un metro, y de espesor o m. 18 ó él que demandare la rasante.
Capitulo jo—Ejecución de alcantarillas.
Artículo i.° En la ejecución de las'alcantarillas se procederá comenzando por hacer una fosa para el cimiento de cada muro, que resulte con o’o7 m. de resalto fuera del planteo de los referidos muros, y con medio metro de profundidad; las referidas fosas se harán á piocha y perfeccionarán con una coa, de modo que resulten verticales sus caras.
Art. 29 Perfeccionadas que sean estas fosas se procederá á su macisado con mampostería común, en cuya operación se tendrá especial cuidado de colocar los mam-postes sobre mortero y ahogados en lo mismo y á percusión de mandarria, todas las demás piezas que entren en el referido maciso, dejándolo enrazado de nivel.
Art. 39 En el espacio ó zona de terreno que ha de quedar entre ambos cimientos, se practicará otro vaciado de o’ 20 m. de profundidad que será enrajonado en la siguiente forma: por hiladas de o’75 m. de anchura, y sobre un tendido de mortero común se irán colocando rajones de piedra dura, colocados, precisa é indispensablemente de canto, y con la parte más gruesa hacia abajo; sobre este material se hará un encasquillado de mortero común con un veinte por ciento de cemento de Porland, y ripios de piedra dura.
Art. 49 Hechos que sean los trazos del planteo de los muros subordinados á las formas del plano y demás partes de este pliego, al hacerse el despiezo del reparto de la sillería se consertará el muro, incluso sus aletones, con una y media hilada de altura, combinando de piedras de á tres, ó sean de o’Ó2 m. de lado por o’4© m. de espesor de hilada.
Art. 5? El labor de este material se hará con el esmero debido, á fin de que no resulten vagancias en los hechos, roturas en las aristas, ni golpes de hacha en el paramento, si bien el trasdós puede quedar en tosco.
Art. 69 Para la colocación de esta sillería se empleará el procedimiento de cufias, y fija, no permitiéndose junta horizontal de más de o’ot2 m. ni vertical de más de o’ooó m., estableciéndose también que el reboque se haga de mortero común fino, con un 25 por ciento de cemento, concluyéndose por dejar froteado dicho reboque, á fin de que la aspereza que adquiera se confunda con el grano de la sillería.
Art. 79 Para formar la cubierta 6 tablero de la alcantarilla se habrá dejado previamente en la última hilada de sillería, una ranura ó retrete de o’20 m. de hondura por o’17 de anchura, en longitud igual á la latitud del pe draplén, en cuyo retrete reposará una solerilla de madera de corazón de o’14 m. por o’025 m.
Art. 89 En la parte superior del enrás de los muros, en todo el tramo que ha de abarcar la solerilla se espaciarán á partes iguales, seis cajuelas que se practicarán prolongándolas al trasdós de los muros, y profundizándolas hasta la altura superior de la solerilla. En dichas cajuelas se colocarán seis trozos de railes de o’10 m. por o’10 m. ó o’o7 m. por o’07 m. de 2’ 20 m. de largo cada uno.
Art. 99 Sobre estas piezas se colocarán, en Sentido paralelo á los muros 22 railes del mismo largo de las sole-rillas y de o’10 m. por o’10 m. de asiento y peralto..
Art. 10. Formado así el piso del centro de las alcantarillas, resta colocar á cada lado una guia que ha de servir para que no se extravíen los carros sobre el herraje. Estas guias se formarán de un rail de o’10 m. por o110 m. y largo adecuado, con extremos volteados al fuego, y se adaptarán por medio de dos tornillos de hierro en cada extremo, á un poste de madera de corazón de o’16 m. de escuadría y de o’60 m. de empotre, en el pavimento, y colocados en el trasdós de los muros.