146
GACETA DE LA HABANA
va, apelando del acuerdo del Ayuntamiento de 25 de Enero de 1894, cuya alzada pende de resolución en el Gobierno regional de la provincia.—Agrega que no puede en un pleito en que no ha sido parte el Ayuntamiento, resolverse acerca de su derecho sin oirle; que la resolución del Gobernador, es por otra parte, contaría á la ejecutoria, é infringe las leyes'y disposiciones vigentes, porque el Gobernador carece de atribulaciones y competencia para declarar cesante ó separar de su destino á los Contadores municipales.—El Negociado respectivo de la Secretaria de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, califica de irrefutables* los fundamentos alegados por el Ayuntamiento en su recurso, y afirma, que pendiente como está de resolución del Gobierno regional, la alzada interpuesta por Suárez y Fernández, contra el acuerdo que le negó la entrega de los bonos que constituyen la fianza, no puede legalmente prosperar la última resolución del Gobierno regional y de la provincia.—Que este solo hecho bastarla para declarar improcedente la providencia recurrida; que existen, además, las razones aducidas por el Ayuntamiento y, finalmente, que el fallo manda que el Contador Sr. Río liberte de la fianza al propietario de los bonos, y que el Ayuntamiento no tiene, ni puede tener,, atribuciones para compelerle, como se pretende, por el acuerdo apelado.—Y concluye opinando, que es de declararse con lugar la alzada y revocarse por improcedente, la resolución gubernativa á que se contrae.—A propuesta de la Secretaria, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo y, al intento se le han remitido los antecedentes ya relatados.—El Consejo, Excmo. sefior, advierte que existen dos cuestiones distintas, sometida una á la resolución de V. E. y pendiente la otra del acuerdo del Gobierno Regional. La primera se refiere á la entrega de los bonos y tiene por objeto cumplir la sentencia pronunciada en el juicio seguido por el Sr. Duplessis, contra D. José María del Río, para que éste le libertara de la fianza que en su favor había constituido, y que motivó la alzada de Suárez y Fernández; la segunda versa sobre la suspensión del Contador del Ayuntamiento, decretada por el Gobernador.—No puede el Consejo consultar, ni V. E. resolver cosa alguna acerca de la primera, que no ha venido engranado, ni hay términos hábiles para apreciar, con motivo de la segunda, razones y argumentos que se contraen á aquélla.—Siendo esto así, la cuestión queda reducida á saber si pudo ó no el Gobernador decretar la suspensión del Contador del Ayuntamiento de la Habana y la liquidación de su fianza.—Ahora bien; el artículo 155 de le ley Municipal vigente en Cuba, declara corresponder á los Ayuntamientos la separación de los Contadores, la que no podrá ser acordada sino por causa grave y previo expediente, pudiendo alzarse los interesados del acuerdo ante el Gobernador, que resolverá, oyendo á la Comisión provincial.—Es inútil detenerse á interpretar el texto legal antes citado, porque es de suyo muy claro y explícito y del mismo resulta con toda claridad que el Gobernador no tuvo competencia para suspender al Contador D. José María del Río.--Cierto que la suspensión es bastante menor que la destitución, pero ni aun la primera compete á los Gobernadores, pues no se halla en la ley precepto alguno que le conceda esa facultad; y cuando la ley citada quiere conferirla, cuida de expresarlo terminantemente, como acontece con los Secretarios, de que trata el artículo 120. El Segundo extremo de la resolución gubernativa relativo á la liquidación de la fianza, es inadmisible, porque resuelve de soslayo y sin las formalidades legales, la alzada interpuesta por el Sr. Suárez y Fernández, contra el acuerdo del Ayuntamiento de 26 de Enero de 1894.—En su consecuencia, el Consejo estima que puede V. E. servirse declarar haber lugar á la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana contra la resolución del Gobierno Regional y de la provincia, y revocar la expresada resolución.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone;
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo,Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Junio próximo pasado y bajo el número 1540, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de don Manuel García Morales, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g. j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Alberto Leal y Sampera, que es oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Principe. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.—-lf- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1551, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;--Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Interventor'de la Administración central de contribuciones y Rentas de Puerto Rico) vacante por ascenso de don Antonio Ciria y Yinent, y dotada con el sueldo anual de rail jes as y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel Sanz y Am-brós, electo con igual categoría y clase de la Intervención
general de la Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.	•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 1379, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por don Francisco Betancourt, en solicitud de que se declaren fincas rústicas las que declaró como urbanas, tituladas «La Luz» y «La Antonia,» en el término municipal de Matanzas, que esa Intendencia general de Hacienda elevó á este Ministerio en carta oficial número 62, de 16 de Enero último:—Resultando que la Administración de Hacienda de Matanzas declaró que las fincas de que se ha hecho mérito debían darse de baja como urbanas y de alta en el concepta de rústicas, según declaración de la Comisión de evalúo en sesión de 28 de Abril de 1888:—Resultando que la Administración central de Contribuciones confirmó el acuerdo de la de Matanzas:—Resultando que esa Indendencia declaró nulos y de ningún valor ni efecto los acuerdos de la Administración de Matanzas y Centro de Contribuciones por haber sido dictado sin facultades para ello, accediendo á reclamaciones notoriamente injustas, y que aparecen cargos graves, según lo preceptuado en el artículo 44 del reglamento de procedimientos de 23 de Septiembre de 1888, contra todos los funcionarios que intervinieron en estos expedientes, y dispuso en su consecuencia:—Primero. La nulidad de todo lo actuado desde el principio de las diligencias.—Segundo. Que la Administración de la provincia deje sin efecto la baja en el apéndice del Amillaramiento urbano de las dos quintas de que se trata, como asimismo el alza en el apéndice del rústico.—Tercero. Que forme liquidación de lo dejado de recaudar por contribución de fincas urbanas, con deducción de lo pagado por rústicas, agregándose el interés de demora, á razón de un 6 por ciento anual, del que serán responsables los Administradores y Contadores.—Cuarto. Que se instruya por el Negociado de Contribuciones expediente contra los empleados que intervinieran en los incidentes; y Quinto. Que se dé cuenta á este Ministerio: —Considerando que el acuerdo de la Intendencia es perfectamente legal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido concederle su aprobación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á Y. E. muchos a&os.—Madrid, n de Junio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1895.—A/. Cabezas.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
© n© T3 _ c« O O		Capital.	Interés.	Total.
B t: <3 ©	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
373	Anualidades Da Magdalena Pardo 				211 78
• •	» Luisa Fardo . .			211 78
• •	» Caridad Pardo . » María de la Fe Dolores Pardo .	* * *	* * *	211 78 211 78
	» Carmen Pardo . Suma . . .	—			 _	43 95 891 07
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
34 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
44 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso 30, articulo 14 de la ley de 18 de Junio de i8qo.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un afio sin haber sido reclamado con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho dé los acreedores.	*
Habana, 20 de Julio de 1895.—El Secretario, Tosí López Róberts.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 22 del actual, se procederá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Isla, de las obligaciones devengadas pór clases pasivas ymáteriáldél mes de Mayo; y del personal activo, correspondiente al de Junio últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 20 de Julio de 1895.—Francisco Fontanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria ue Gobierno.
CONVOCATORIA.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha siete de Junio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiéndose declarado desierto el concurso abierto entre dueños de oficios enajenados para proveer la Notaría de la Habana, vacante por fallecimiento de don Antonio Armengol, y correspondiendo, en consecuencia de lo que dispone el artículo 15 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, sacar dicha Notaría á concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea el segundo de los turnos que establece el artículo 40 del citado Real decreto; esta Sección ha acordado se comunique á V. E., á fin de que proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esa capital, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los que aspiren á ser nombrados, debiendo V. S. I. remitir á este Ministerio, por el correo inmediato á la terminación del plazo, las solicitudes de los aspirantes ó dar, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria, en tres del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría, entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea en el segundo de los turnos establecidos en el articulo 49 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, ¿ fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza, presenten sus solicitudes á la Presidencia de este Tribunal, dentro del término de treinta díás, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	para su publicación por tres números consecutivos: en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Julio xó de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monteal.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día 17 del actual, se ha servido disponer, quede en suspenso el concurso de ascenso decretadojen 22 de Mayo último, para la provisión en propiedad de la escuela de primer ascenso para ñiflas, de la villa de Regla, y que consta anunciado en la convocatoria publicada por esta Secretaría general, en la Gaceta de la Habana del día ir del actual.
Y de orden del Illmo. Sr. Rector, se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia tres plazas de socios numerarios de la Sección primera de Medicina, Cirugía y Veterinaria, (una de Medicina y Cirugía y dos de Veterinaria) y tres igualmente de la Sección tercera de Ciencias Físicas y Naturales; cumpliendo lo acordado por la Corporación se pone en conocimiento de los sefiores Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirugía y sefiores Veterinarios en lo que se refiere á la Sección primera; con relación á la Sección tercera de los señores Doctores ó Licenciados en Ciencias correspondientes y de los individuos de notorios conocimientos en las mismas ciencias Físicas y Naturales; que las vacantes anunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin, por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Julio 18 de 1895.—El Secretario general, Dr. V. de la Guardia.