8Q8
GACETA DE LA HABANA
encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 17 de 1895.— Eugenio Luz arreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2342 I 25
Don Eugenio Luzarreta' y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción3 ctel distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ezeqñrel Márquez, natural de la Habana, de estado soltero, talabartero, dé 22 años, hijo de'Federicó y de Francisca, para que déntró del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad/á responder de losi cargos que le resultan en la oausa por disparo dé arma de fuego; apercibido; si no lo veri-ca, de paraírle el-perjuicio corisiguiente.—PoY tanto, encargo & todas las autoridades y agentes dé la policía, procedan á la busca y remisión- al l igar expresado, en lo que se interesa la adínínistración de justicia.—Habana, 17 de Octubre de 1895.— Luzarfetá.—Ef Escribano, José Nicolás de Ortega.
i 2343 I 25
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por. la presénte requisitoria cito,- llamo y emplazo á don Francisco Hernández/ (moreno), vecino de Unión de Reyes; de estatura baja, color negro, pelo pasa, con uña nube en un ojo, por estar comprendido1 en el caso primero, del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 449, por hurto y estafa á don Candelario Valle y otro; apercibido,en caso cotrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, ennombredeS. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino* exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía-judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 19 de Octubre de 1895.—Santiago Ledó.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2348 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del don Ciprián Fernández, natural de la Coruña, de 46 años, casado, vecino de Batabanó y trabajador del corte de leña1 de don Jesús Millares, en la finca de don Domingo Lavín, en Nueva Paz, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á hacer uso de los derechos que le concede del art. 109 de la ley de E. Criminal, si lo estima conveniente, en la causa que se instruye por muerte de aquél.—Güines, Octubre 17 de 1895. Santiago Ledo;—Ante irií, Antonio Navarro Romero.
2363 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á don Antonio Fernández, cuya residencia actual se ignora, ó á quien sus derechos represente, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 déla ley de E'. Criminal, eñ la causa que se instruye por hurto de un caballo de sü propiedad, cblor seboruno, de 6 y media cuartas de alzada y que tenía en la finca «Dolores», en Nueva Paz.— Güines? Octubre 18 de 1895.—'Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2359 I 26
Don Santiága Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las- autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se Relacionan, así como la, detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un ternero; pues así lo he dispuesto en a causa número 428 del 95', por hurto á doña María »Teresa Rueda Sangronis.-Güines, Octubre 23 de 1895.-Santiago Ledo. Ante mí,;Ldo. Juan Bta. Díaz.	2433 I 26
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de está villa.
A; todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdehes oportunas, para la ocupación y remisión á esté jüzgado de los animales que más adelante se relacionan, así cómo la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo entero, de color moro obscuro, de 3 años, de 6 y media cuartas de alzada, lucero corrido, cabos al pelo, sin hierro; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 469, por hurto á don Pan-taleón Guzmán.—Güines, 23 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2460 I 26
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez accidental de primera instancia é instrucción he Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emiliano Regalado y Bofges, natural de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rió, estado soltero, de 18 años, de profesión labrador, vecino del primer barrio de Martínez, hijo de don Laureano y de doña Emilia, á fin de que dentro de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa que contra él se instruye por rapto de doña María Mercedes Cruz y Torres; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jiisticia, y de lo contrario', se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pneá en ello está interesada la administración de justicia—Pinar del Río, 15 dé Octubre de 1895.—Herrera.— El Escribañó, Francisco Cuervo.	2353 I 26
MATANZAS.
Don Baudilio Piqué y Junco, Juez de instrucción accidentalmente dél distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se saca á pública subasta la mitad proindivisa de la casa calle de Velarde número 114 y la cuarta parte de la misma calle número 197, embargadas al moreno Eulogio Corrons, y tasadas la primera en 1236 pesos 51 centavos; y la’segunda, en 880 pesos 55 centavos, ó sean 2117 pesos 6 centavos en oro del cuño español ambas: para cuyo acto se ha señalado el día 12 de Noviembre próximo, á las 8 de la mañana en los estrados del juzgado; ádvirtiéndose que los bienes no están inscritos en el Registro de la propiedad; que no se admitirán proposiciones qué no cubran la mitad de los dos tercios del avalúo de la número 114 y la cuarta parte de dichos dós .tercios de la marcada con el número 197; y que para tomár parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado, el 10% del valor que sirve de
tipo para la misma.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Eulogio Corrons y Ri-verol, por disparo de arma de fuego y lesiones —Matanzas, Octubre 15 de 1895.—Bandilio Piqué.—Juan Vinageras*.
Y	• :	■	2345 I 26
ALFONSO XII.
Don Emilio Véléz Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cecilio Oviedo, natural y vecino de Sabanilla, soltero, de 23 años, jornalero é hijo de la morena Trinidad, para que dentro del término de 10 días se presente eñ lá cárcel de éfcta villa, á descargarse de la culpa qüelé resulta en la causa que jse le sigue por lesiones; bajo* apercibimiento de set declarado ¡rebelde;—Asimismo, encargo á todas lás áutoridades y agentes !de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, ¡23 de Octubre de 1895¿Vélez.— Eugenio P. Cuba9.
2458 I 26
CÁRDENAS.
Él Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en e\ sumario por hurto de reses dél Sr. Marqués dé Robrero y otros; •se ha servido disponerla ocupación de loá siguientes animales: ¡3 buéyes viejos, uno lavado faldinegró, hlétro O. M.; otro lavado, hierro J. M. en la paleta derééha; y él ótro, bermejo lavado, sin hierro; de otro buey, viejo bermejo galano, hietro O. F.; una muía obscura, hierro F. en eí pescuezo y O. F. muy confuso en la paletá derecha, y de un mulo mohato, como dé 10 á 12 añoá; v la detención de la persona en cuyo, poder se hallara sin justificar su legal adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Octubre 15 dé 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2364 i , 26
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Zulueta, natural y vecino de San José de los Ra mos, de 23 años, soltero, de campo, estatura alta, grueso, color claro, pelo pasa, bigote saliente, sombrero de jipijapa con cinta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que | se le sigue por homicidio y lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde; y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prooedan á la busca y captura del citado Hilario Zulueta, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2375 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Jerónimo RoseU, conocido por Leonardo, por violación, se cite á don Esteban Corzo, vecino que fué de esta villa, para que el día 6 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Octubre 18 de 1895.— Manuel V. Lavarría.	2257 I 25
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presénte requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Ramiro Reinoso y Diéguez, natural de Lugo, vecino de la Habana, jornalero, soltero y de 25 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto. — Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia. Cienfuegos á 22 de Octubre de 1893.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2430 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su pártido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sabás Vizcaíno, hijo de Juan y Manuela, natural de la Esperanza, vecino de Cartagena, labrador, de 45 años y casado, para que dehtro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 1 tercerola del ingenio «Estrella»; cierto y seguro deque si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, sé le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación én lá Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. ' 2372 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su pártido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jerónimo González Viña, hijo de don José y »doña Ramona, natural de Asturias, de este vecindario, cochero, de 30 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por disparo de arma de fuego, cuyo delito se cometió el día 22 de Octubre de 1894, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca I y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos j Octubre 19 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2373 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodríguez Díaz, hijo de don Francisco y doñaFrancis-cá, natural de Canarias, vecino de Cascajal, soltero, de campo y de 13 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Guzmán; seguro de que haciéndolo así, sé le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebeldé y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todaslas autoridades y agentes de la policía judicial, prócedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su
publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos Octubre 19 de 1895.— Ylonso.—Andrés S. Moreno.
2374 I 25 J
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villáhermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por 1^presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Cecilio Fleites, como de 23 años, soltero, labrador, alto, más bien grueso que delgado, así como también al moreno achinado Cecilio, conocido por el qhino, de estatura baja, sol-itero, como de 23 años, para que déütro del término 10 días se presenten en la cárcel esta ciudad, á descargarse de la culpa i que les resulta en la cáusa que se les sigilé por muerte de don ¡Serafín Cha vi ano; seguros que de hacerlo así, se les oirá y administrará justicia, y de no, se le* declarará rebeldes.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca *y captura de dichos individuos y conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gáceta oficial dé la Habaná, libro la presente eh Santa Clara, íl! de Octubre de 1895.—Villahermosa.—Ante ttií, Joaquín L. Lastres.
2346 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villá su partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ¡Serafín Vergel, natural de Caibarién, alto, grueso, barba negra y punteaguda, marinero y como de 38 años, para qué dentro de 10 días se presente en la cárcel, de esta villa, á descargarle de ía culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 15 de Octubre de 1895.—Campos.—Ante mí, Aveli-no Betancourt.	2356 I 26
Don Rafael Félix Campos y Moró, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Alberto Sowers, . natural de Washington, vecino de esta villa, hacendado, de 59 años y casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de lá culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; cierto y seguro de qué si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario., se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades^ tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á.la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eñ la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 dé Octubre de 1895.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt; i	'	1 2367 I 25
Juzgado Municipales.
MARIEL.
Don Gavino del Castillo y Giral, Secreturio del juzgado municipal del Máriel.
Certifico: que en la causa formada contra don Vicente Ceja y Rodríguez, por lesiones al moreno D. Nazaríó Pérez, reducida por la Superioridad á juicio de falta, se halla el acto que dice así:—En el pueblo del Mariel á los 12 días del mes de Octubre de 1895, siendo la hora señaladá’ para la celebración de este juicio, y estando en audiencia pública el Sr, don José López Acevedo, juez municipal del mismo, con asistencia del Sr. Fiscal don José Rosales y presente yo el Secretario, compareció el moreno D. Nazario Pérez, natural de Bahía Honda, de 35 años de edad, labrádor, domiciliado en Cabañas, accidentalmente en éste término, no habiendo comparecido don Vicente Ceja y Rodríguez, sin embargo délas diligencias practicadas en su busca y publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, el Sr. juez dispuso llevar á cabo el juicio dando principio al acto con la lectura del proceso, manifestando, el moreno don Nazario Pérez estar conforme con sus declaraciones que en las mismas aparecen, reclamando á Ceja y Rodríguez la indemnización de 42 pesos que aprecia por los días de trabajos perdidos y perjuicios sufridos por consecuencia déla lesión que lé Causó, con la asistencia médica.—Acto seguido el Sr. Fiscal expuso que está probado plenamente el hecho de que don Vicente Ceja y Rodríguez, causó lesiones al moreno don Nazario Pérez, de cuyas lesiones ha estado imposibilitado de poder dedicarse á sus trabajos 10 días, cuyo hecho constituye la falta prevista y penada en el art. 610 del Código Penal, sin que hayan concurrido otras circunstancias que apreciar por lo tanto solicite se condena á don Vicente Ceja y Rodríguez á la peña de 15 días de arresto; y en su vista el Sr. juez pronunció la siguiente sentencia.^-Sentencia.—Resultando que según, aparece de la causa está probado que don Vicente Ceja y Rodríguez, lesionó al moreno don Nazario Pérez, por consecuencia de palabras que mediaron entre ambos pot exigir Pérez á Ceja y Rodríguez, le abonara una cantidad que le adeudaba.— Fallo y declaro.—Primero que el hecho constituye la falta comprendida en el árt. 610 del Código Penal, sin que puedan apreciarse circunstancias.—Secundo que el actor lo es don Vicente Ceja y Rodríguez.—Tercero que por tal motivo ha incurrido en la pena de arresto menor.—Cuarto que ha incurrido igualmente en la responsabilidad civil de indemnizar al moreno don Nazario Pérez los días que estuvo impedido de trabajar y los gastos de curación; en su virtud debo condenar y condeno á don Vicente Ceja y Rodríguez, á sufrir la pena de 15 días de arresto, reprensión é indemnización al moreno don Nazario Pérez de los días que ha perdido de trabajar, gastos de curación y costas y caso de insolvencia á sufrir la pena subsidiaria.—Hecha saber esta sentencia solo al moreno Nazario Pérez que se halla esente y no á don Vicente Ceja y Rodríguez, por no haber concurrido al acto se dió por terminado éste, disponiendo el Sr. juez que con certificación de la presente, se haga la notificación de la misma por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana á don Vicente Ceja y Rodríguez, publicada que sea ésta, y firmo con lós concurrentes, no haciéndolo el moreno don Nazario Pérez, por manifestar no saber, de que certifico1.—José L. Acevedo.—José Rosales.— Gavino del Castillo.—Hay un sello que dice: Juzgado municipal del Mariel.—Es copia conforme á su original á que me remito; y para remitir extiendó la presente con el victo bueno del Sr. juez municipal en el Mariel á 16 de Octubre de 1895.—Gaviuo del Castillo.	2341 26