Año LVI1.—Núm. 78
Domingo 29 de Septiembre de 1895
Tomo 2— Pág. 619
GACETA
LA HABANA
ZBIEK/IOZDIOO OFICIAL DEL aOBIER/HO
PUNTOS DIB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día • •	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro«
PEE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente ...... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
P01 cada un año atrasado.....................5° cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
A y untamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 5 «3el actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 de Agosto último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe, el expediente formado por el Ayuntamiento de Gua-najayabo, solicitando autorización para un repartimiento extraordinario.—De los antecedentes acompañados resulta: —Que formado por aquel Ayuntamiento el presupuesto de gastos é ingresos para el ejercicio de 1894 á 95, se acordó cubrir el déficit de 13,296 pesos 15 centavos, que arrojaba, acudiendo al repartimiento general.—Que aprobado dicho presupuesto por el Gobierno de la provincia, con algunas enmiendas, como consecuencia de éstas el déficit subió á 13,648 pesos 20 centavos.—Que el Ayuntamiento en sesión celebrada el 15 de Diciembre de 1894, acordó fijar como tipo de imposición á los efectos del repartimiento, el 6 por ciento, señalándose como factor 16 á la riqueza de industria y comercio, y como según las operaciones preliminares practicadas por la referida Comisión, con tales tipos, máximum de los que pueden aplicar los Ayuntamientos, solo podrían cubrirse 11,310 pesós 76 centavos, quedando por tanto un déficit, de 2,337 pesos 45 centavos, acordó en la misma sesión formar expediente especial de repartimiento extraordinario para enjugar el déficit que acusaba el general, acuerdos que apróbó la Junta municipal en sesión celebrada el 27 del mismo mes.—Que en 29 del mismo dicha Junta aprobó el expediente formado con arreglo á la circular del Gobierno civil de 27 de Noviembre de 1893, para cubrir el déficit, habiéndose elevado en 6 de Febrero último al Gobierno de la provincia, para con su autorización proceder á la recaudación de la ascendencia del repartimiento extraordinario juntamente con el general, como medio más fácil para los intereses del Municipio y menos onerosos para lok contribuyentes.— Que pasado el expediente á informe de la Diputación provincial, su Contaduría manifestó que, aun cuando con arreglo á la base tercera de la parte dispositiva de la Real orden de 4 de Marzo de 1882, procedía el repartimiento extraordinario que se pretendía, en las actuales circunstancias y cuando todos los Ayuntamientos arreglan sus presupuestos de manera que se cubran aún sin agotar el 6 por ciento que se les asigna como tipo ordinario, el acudir-se á estos extremos por el de Guanajayabo, acusan por lo menos una falta de previsión ó desconocimiento de las fuerzas contributivas de su deraarción; pero que no radicando ni en la Diputación provincial ni en el Gobierno de la provincia facultades bastantes para la aprobación que se interesaba, la cual solo compete al Gobierno general, de acuerdo con la antes citada Real orden, procedía remitir el expediente á V. E. para que se sirva acordar lo que estime pertinente, y así lo acordó la Diputación.—Que elevado el expediente por el Gobierno de la provincia con informe favorable, el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que V. E. se sirva deferir á lo solicitado por el Ayuntamiento de Guanajayabo, autorizando el repartimiento extraordinario, si bien con recomendación expresa de que para lo sucesivo cuide de limitarse al tipo ordinario que fija la ley.—Fúndase en que las consideraciones hechas por la Comisión provincial acerca de la falta de previsión del referido Ayuntamiento no son bastantes para impedirle el ejercicio de un derecho que le reconoce la legislación vigente y á que le obliga la necesidad de cubrir el déficit de su presupuesto, para lo que no dispone de otro medio que el de utilizar un recargo en concepto de repartimiento ex-
traordinario.—Que la Secretaria propuso, y V. E. aceptó, se oyera el parecer de este Consejo, remitiéndole los antecedentes del asunto que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo con la nota del Negociadores de parecer que procede otorgar la autorización que solicita el Ayuntamiento de Guanajayabo, con la recomendación que se indica en dicha nota.*
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica eñ la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
y Egoiquiza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Agosto último, y bajo el número 592, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo M Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración á don Francisco Díaz López, en atención á las obras públicas llevadas á efecto por el mismo, en la provincia de Pinar del Río, en la isla de Cuba.-—Dado en San Sebastián á 30 de Agosto de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarróya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 610, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente: «rExcmo. Sr.:—En vista de la comunicación que ha dirigido á este Centro el Rector de la Universidad de la Habana, solicitando que se haga extensiva á ésa Isla la Real orden de 28 de Agosto próximo pasado, expedida por el Ministerio de Fomento, referente á la gracia de matrícula oficial extraordinaria, y el examen anticipado en la 2a quincena del mes de Octubre próximo, á los alumnos á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar los estudios del Bachillerato, ó los de Facultad, Escuelas Profesionales y Escuelas Normales; y que la matrícula ordinaria se prorrogue hasta el día 15 de Octubre; S. M. el Rey (q. D. gO y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E muchos años. —Madrid, 7 de Septiembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 2238, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Juan Solís y Berdola, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D, Gabriel Anduaga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 2236, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Santiago López Cano, del destino de oficial tercero de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 4 del actual y bajo el número 2237 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención general de la Administración del Estado de esa isla, vacante por cesantía de don Santiago López Cano, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Juan Solís y Berdola, que es oficial cuarto Vista de la Aduana de esta capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.—Cabezas.
Negociado de Contribuciones. . derechos reales.
Pasado á informe del Sr. Letrado Consultor el expediente promovido por instancia de don Leoncio Pereda, solicitando se deje sin efecto la liquidación practicada por esa Administración sobre la escritura de compra de unos censos que gravan varios solares en el poblado de la Isabela, lo emite en la siguiente forma:—El Letrado que suscribe dice: Que la cuestión planteada en este expediente ha sido ya no solo suscitada sino resuelta en otros expedientes anteriores.—En ellos el Letrado que informa ha sostenido la opinión de que en la transmisión de los capi-les de censo verificados á título oneroso, debía de servir de base al impuesto el precio por el que se verificase la transmisión y en los que ésta se realizase á título lucrativo, debíala liquidación fundarse en el valor nominal de los capitales censuales.—Pero uno de estos expedientes, promovida por adjudicación de censos del señor Marqués de la Real Proclamación, hubo de pasar en el año de 1891 á informe del Excmo. Consejo de Administración, y la extinguida Dirección general de Hacienda, de conformidad con lo informado por dicho Cuerpo Consultivo, se ha servido resolver «que debe prevalecer la estimación que dieren las partes á dichos capitales, ya se transmitan por título lucrativo» ya oneroso.»—Esta resolución en cuanto se refiere al particular de-que se trata, esto es, cuando los censos son transmitidos á título oneroso, tiene á su favor como precedentes respetables, en primer lugar, la doctrina consignada en la Real orden de 13 de Febrero de 1892 (Alcubilla, Anuario correspondiente, página 268), eñ cuyo considerando 20 se reconoce que en el citado caso el impuesto debe exigirse sobre él precio en venta, prescindiendo del capital del censo; y en segundo lugar, la regla 4a, artículo 67 del reglamento de la Península de 25 de Septiembre de 1892 (Alcubilla, tomo antes citado, página 563), por cuya regla se establece que en la transmisión de censos servirá de base para la liquidación el precio ó valor que las partes le señalen, y en su defecto el de la capitalización.—No obstante las citadas resoluciones favorables todas á la reclamación del recurrente, parece al que suscribe que constan-