99fi
GACETA DE LA HABANA
Segundo.—Por aparecer cancelado el gravamen.
En este caso las Administraciones de Hacienda solicitarán del Registrador certiñcación de los documentos, en virtud de los cuales se verificó la cancelación, y con ellos á la vista procederán á examinar la legalidad de la orden de cancelación, proponiendo lo que sea conducente, ya para reivindicar el derecho del Estado ó para exigir las responsabilidades consiguientes.
Tercero.—Por constar la finca inscripta á nombre de persona distinta & la que tonste en la solicitud.
Guando la suspensión de traslado de gravamen se alegue por estos motivos, las Administraciones solicitarán certificaciones de las traslaciones de dominio ocurridas en la finca desde el actual propietario hasta el que conste en la solicitud, y probada de este modo la identidad de la finca afecta al gravamen, presentarán de nuevo al Registro las solicitudes y documentos justificativos para que tenga lugar la trascripción.	• •
Cuarto.—Por aparecer gravamen á favor de persona distinta al Estado.
Si el gravamen se hubiese trasladado á nombre de persona distinta, deberá solicitarse del Registro certificación expresiva del asiento de inscripción, y por las indicaciones que tenga este documento, reclamar testimonio de los instrumentos públicos ó antecedentes oportunos que se examinarán detenidamente, y si de su examen resultasen lesionados los derechos del Estado, deberán las Administraciones preparar los recursos gubernativos ó judiciales áque hubiese lugar para recabar el derecho del Estado. Debe tenerse presente en este caso, que si la persona á cuyo favor se halla inscripto el gravamen fuese alguna de las Corporaciones religiosas que los poseían antes de las leyes desamorti-zadoras, bastará para subsanar el defecto y lograr la inscripción á favor del Estado, presentar en el Registro copia certificada de las disposiciones, en virtud de las cuales el Estado se incautó de los bienes de aquellas Corporaciones.
Quinto.—Por haber sido trasladados los asientos en virtud de otras instancias.
En este caso deberá la Administración gestionar que se expida la certificación de traslado en virtud de la primera instancia, abandonando la gestión de la denegada, pues con arreglo al cuarto considerando de la resolución de 28 de Noviembre de 1894, publicada en la Gaceta de la Habana de 5 de Enero del corriente año, la primera solicitud produce efectos legales en favor del interesado, y hace inútil una nueva traslación.
Sexto.—Por no determinarse la finca ó no fijarse su naturaleza y situación.
Para subsanar los defectos basados en estas causas, las Administraciones reclamarán á los Presidentes de las Comisiones de evaluación ó Juntas municipales de Amillara-mientos, certificación expresiva de la naturaleza, situación y circunstancias de la finca, y una vez obtenido se remitirá al Registro de la propiedad, junto con la solicitud defectuosa, haciendo constar que el documento aludido se presenta con sujeción á las disposiciones del tercer párrafo del articulo 452 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Séptimo.—Por no constar inscripta la finca gravada.
En este caso las Administraciones de Hacienda solicitarán con arreglo al articulo 396 de la ley Hipotecaria y 442 del reglamento para su ejecución, la anotación preventiva del derecho conforme al número 90 del articulo 42 de dicha ley, y á la vez requerirán al dueño del inmueble para que inscriba su derecho en la forma determinada en el articulo 443 del reglamento citado; acudiendo para ello al Juez municipal del domicilio del propietario, cuyo domicilio se inquirirá por medio de los Alcaldes municipales del punto donde radique la finca, y en caso de no poderse averiguar por este medio, en la forma que previene la regla 5a del art. 391 de la ley Hipotecaria.
Octavo.—Por no constar la existencia del gravamen.
Este caso, sumamente raro, sólo ha podido ocurrir por inadvertencia de las oficinas de Hacienda, puesto que si solicitaron la traslación forzosamente hablan de conocer la existencia del gravamen, ya por antecedentes que existen en la oficina ó ya por las relaciones facilitadas por los Registradores, y en cualquiera de ambos casos bastará citar el origen y causa del derecho y titulo en virtud del cual se constituyó para que desaparezca el defecto y se logre el traslado del derecho real.
Noveno.—Pot no citarse en las solicitudes el asiento que debe trasladarse, ó el último de dominio, ó elfolio y tomo en los que constase el asiento.
En estos casos y otros análogos deberán las Administraciones subsanar la omisión si ésta obedeciese á defecto en las instancias presentadas, y de no ser así solicitar de los Registradores los mencionados datos que á su vez deberán facilitarles las Administraciones para que pueda tener lugar la trascripción de los asientos.
Espera fundadamente este Centro que en lo sucesivo se imprimirá á este servicio toda la actividad que demanda su importancia, con el fin de que antes del 29 de Agosto próximo, fecha en que expira el plazo para la subsanación de defectos, se habrá logrado el traslado de todos los derechos reales que posee el Estado, á cuyo fin deberá V. S. asesorarse del Abogado de la Administración, y en caso de no existir, de algún funcionario que posea titulo ó reconocida competencia en la materia, y de los señores Registradores que, en su carácter de funcionarios públicos, es seguro que no negarán el concurso de sus especiales conocimientos, si V. S. en sus relaciones propende á suavizar asperezas y usando de una conducta mesurada y prudente procura excitar su celo en pró del servicio, y hacerles presente que la instrucción del expediente para determinar la remuneración que ha de fijarse con arreglo á la Real orden telegráfica de 4 de Agosto de 1894 pende únicamente del traslado de los asientos solicitados.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.— Af. Cabezas.
Sr. Administrador de...........
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Septiembre último y bajo el número 2522, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto por el Rematador del impuesto de Timbre sobre el consumo de fósforos en esa Isla, contra el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda que declaró la improcedencia del comiso efectuado por la Inspección del impuesto referido, á las cajitas de fuegos artificiales en forma d,e fósforos, titulado «Lluvia de estrellas,» y que en.venta tenía sin el correspondiente timbre el comerciante don José B. Drigget;—Considerando que si bien en su composición pueden entrar materias fosfóricas, no son fósforos de los sujetos al impuesto del Timbre, y que son infundadas las alarmas del representante de la Compañía arrendataria, pues no es posible que esos juguetes puedan establecer competencia ruinosa á las industrias cerilleras, en atención á que las cajitas de envase de los mismos escasamente podrán contener diez luces, y valen mucho rpás, relativamente, que las cajas de fósforos comunes:—Considerando que no puede admitirse el que nadie use de los fósforos «Lluvia de estrellas,» para los fines á que se destinan los fósforos comunes, porque sobre ser más caros no pueden tener otra aplicación que la á que se destinan:—Considerando que si bien las bases que se establecieron para arriendo de este impuesto no hacen excepción alguna, en este caso la establece la misma naturaleza de la cosa; S. M. el Rey (q. D. g.) y ,en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la alzada interpuesta por don Ricardo Eguilior y Llaguno, Gerente de la Compañía arrendataria, confirmando en un todo el acuerdo apelado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y á los efectos correspondientes.»
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador gener ral el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Septiembre último y bajo el número 2521, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente seguido á instancia del Síndico del Gremio de Rastros, como asimismo el de Detallistas de la Habana, en queja contra el acuerdo de esa Intendencia general de Hacienda por el que se resuelve que aun cuando la industria de Rastro y las llamadas Bodegas, no están comprendidas en los preceptos del articulo 135 reformado de la Instrucción de la Renta del Sello y Timbre del Estado, están obligados á llevar el libro de comercio si constituyen una sociedad, conforme á lo preceptuado en el artículo 133 de dicha Instrucción:—Considerando que si bien es indudable que según el citado artículo 133 está sujeto al impuesto de Sello y Timbre toda sociedad, y por tanto los reclamantes, también lo es que tratándose como se trata de pequeñas industrias á las que esa misma Instrucción exceptúa del deber de llevar libros en consideración á la índole de su comercio al por menor ó la multiplicidad de mercancías que expenden y la variedad de sus operaciones, la mayor parte de las veces insignificantes, hasta el punto de que el gasto de sellos, libros y tenedor de ellos sería superior á la ganancia, llevándolos, de incluirlos en los preceptos de dicho articulo 133, al cierre de sus tiendas, y por consiguiente hacer desaparecer pequeñas industrias que seguramente ha de ser reducidísimo el número de las que se hallen formando sociedades; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer están exentos de sellar los libros que sin las formalidades legales lleven para su industria; pero en el caso de que lleven libros de contabilidad con sujeción á las prescripciones del Código de Comercio, sujétense por esta razón dichos libros á las prescripciones de la legislación del Timbre.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, á la preinserta Real orden, con fecha 17 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1895.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 2655, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose dispuesto por R. O. de 10 de Agosto último, que se destinen 2,300 billetes Hipotecarios de la emisión de 1886, á la conversión de las deudas de Cuba, creadas por la ley de 1882, y no conteniendo aquellos valores otros cupones que el corriente y sucesivos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que los títulos de Amor tizable que en lo sucesivo se presenten á convertir, se admitan con el cupón de 19 de Noviembre del año de la presentación, y los de Anualidades con el de 10 de Enero siguiente, cuyos cupones coinciden en sus devengos con el de 10 de Octubre de los billetes Hipotecarios.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto en la expresada R. O., y por acuerdo del Excmo. Sr.¡ Intendente general
de Hacienda, de fecha 15 del actual, se publica para general conocimiento de los tenedores de títulos de ambas deudas.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—El Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.
La Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, con orden fecha 23 del mes último, ha remitido á este Centro la providencia recafda en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración principal de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1877, ren dida¡por D. Francisco Palacios, como Administrador, cuya providencia copiada á la letra dice así:
«Madrid, veinticinco de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—Resultando'qué D. Francisco Palacios firmó las hojas de emplazamiento y se hizo cargo de los pliegos de reparos de su responsabilidad, formulados á consecuencia del examen de la precedente cuenta, sin que en ninguna de las dos audiencias contestara á dichos reparos; que D. Ramón J. Ruiz no ha comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la Administración del Estado, en la isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de su responsabilidad, á pesar de los dos llamamientos que le fueron dirigidos en las Gacetas de, Madrid y de la Habana.—Vistos los articuos 66, 116 y x 17 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871 dictados para la ejecución-,de la ley Orgánica de este Tribunal de 28 de Junio de 1870:—Considerando que de aplicarse el artículo 164 del nuevo reglamento de 28 de Noviembre de 1893, se privaría á los interesados ó á sus herederos del derecho que les concede el artículo 119 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—De conformidad con lo propuesto por el Sr. Ministro de la Sección 3.a—Se dan por contestados los pliegos de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba correspondiente al mes de Abril de 1877, presupuesto 1876-77, y se declara en rebeldía á D. Francisco Palacios, Administrador que fué de dicho ramo y á D. Ramón J. Ruiz, Interventor de la misma dependencia y en su defecto á cada uno de sus herederos; debiendo hacerse notificaciones sucesivas en los Estrados de este Tribunal.—Publiquese esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma ála Secretaría general para los efectos oportunos, y una vez cumplido cuanto se ordene, procédase por la Sección á la censura y liquidación final que corresponde.— Así lo acordaron los señores que componen la Sala, don Antonio Laá, don Joaquín Chinchilla, don Zenón Cánido, y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano que certifico.— Hay una rúbrica.—D. Benito Martínez, rubricado».
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana cumpliendo lo dispuesto por la Sala á los efectos reglamentarios.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Interventor general, José Porrúa.
La Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, con orden fecha 23 del mes último, ha remitido á este centro la providencia recaída en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración principal de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de marzo de 1877, rendida por don Francisco Palacios, como Administrador, cuya previdencia copiada á la letra dice:
«Madrid, 30 de Mayo de 1895.—Visto este expediente:—Resultando que don Francisco Palacios y don Eze-quiel Moreno López de Ayala, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la Administración principal de Loterías de la isla de Cuba, no han contestado los pliegos de reparos, ni los de reproducción de los mismos, formulados en el examen de la presentación, no obstante haber firmado los correspondientes emplazamientos: —Considerando que habiendo dejado transcurrir estos interesados el término que se les señaló para contestar los expresados pliegos de reparos sin haberlo verificado, deben darse por contestados los reparos, y declarar la rebeldía de los empleados, según lo que preceptúa el articulo 66 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871,-que es el que por la época á que la cuenta pertenece debe -aplicarse en este caso.—Se dan por contestados los reparos de que se ha hecho referencia, y se declara la rebeldía de don Francisco Palacios y de don Ezequiel Moreno y López de Ayala.—Háganse las notificaciones sucesivas en los Estrados de este Tribunal, y formúlese por el Contador la censura y liquidación final.—Asi lo acordaron los señores que componen la Sala, don Francisco Botella, don Antonio Laá,(don Joaquín Chinchilla, y rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico.—Hay una rúbrica.— P. S., César Sonú, rubricado.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo dispuesto por la Sala á los efectos reglamentarios.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general, Porrúa.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Román Martínez y don Manuel Hoscada, Administrador y Contador, respectivamente, de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana, de Junio de 1887 y Febrero de 1888; en la inteligencia de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.