110
GACETA DE LA HABANA
don Rafael Artiles y Armas.—Güines, 13 de julio de 1895.— Santiago Lédo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
379 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Gttines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro azul, con la punta de la oreja izquierda rayada, como de 7 cuartas, sin hierro, con montura y freno, que faltó el día 8 del ingenio «Mercedita», en Melena del Sur, y pertenece á don Gustavo Alvarez, pues así lo he dispuesto en la causa número 319 del 95, por hurto de un caballo al expresado Alvarez.—Guiñes, julio 12 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
378 I 16
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alejandro Suárez y Hernández, natural y vecino del Sabalo, soltero, labrador y de 23 años, hijo de Domingo y Regina; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le signe por rapto de D.a Georgia Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del referido Suárez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, julio 11 de 1895.—José Jiménez Ortiz.—El Secretario, Ldo. Juan F. Fernández.	393 I 17
ALFONSO XII.
■ El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, al moreno Guadalupe Amorás, natural del Limonar, soltero, de 30 años, labrador y vecino de Sabanilla, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa criminal que se instruye contra el moreno Mateo Dreke.—Alfonso XII, julio 13 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.*	367 I .17
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Federico Gómez y Hernández, natural de la isla del Hierro, Canarias, casado, de 48 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; bajó el apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 9 de julio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
345 I 16
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salustio ó Salustiano Pernas Rodríguez, hijo de don Juan y doña Vicenta, natural de / Vivero, provincia de Lugo, vecino de Sabanilla, mecánico, estatura regalar, ojos pardos, pelo castaño y barba cerrada, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de la propiedad de doña Isidra García; apercibido si no lo verifica; de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, julio 11 de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Luis de Vera.	342 I 16
cárdenas.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Caballero Tapanes, hijo de Francisco y de Antonio, natural de Sagua, soltero, de 33 años*, del comercio, con instrucción, de estatura regular, cara delgada, nariz y boca regulares, pelo negro y bigote rubio, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado por la Superioridad la prisión provisional del mismo, toda vez que citado en forma, no compareció á la celebración del juicio oral dispuesto en la causa que se sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del individuó que queda expresado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 3 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
353 I 17
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, á virtud de caria orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Isidoro Esnard, por hurto, llamo y emplazo al expresado moreno, hijo de Marta y Juan López, natural de Macuriges, vecino de Cárdenas, de 29 años, soltero, estatura regular, barba cerrada, con una cicatriz en el antebrazo izquierdo, otra en la frente y varias en la cara y manos, de campo, constitución fuerte y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por haber decretado la Superioridad, la prisión provisional del mismo, toda vez que citado en debida forma, no compareció al juicio oral dispuesto en la expresada causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura de dicho individuo y remitiéndolo á esta cárcel, por interesarse en ello la administración justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 4 de 1895.—Antonio Alonso Martínez. Ante mi, Nicasio González.	350 I 17
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por hurto de dinero á don Juan Serra, ante mí, ha dispuesto, se convoque al asiático Hilario Sánchez, co-
cinero que fué de don Juan Serra, en esta villa, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley. Colón, julio 12 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
369 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se cite al testigo don Enrique Simó y Grau, vecino de Corralfalso de Macuriges, para que á la una y siguientes de la tarde del día 23 de Agosto próximo, se presente en la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, julio 12 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	339	I	17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por fuga del preso don José Pérez Herrera, ha dispuesto que por este medio se cite á dicho individuo; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.--Colón, julio 13 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	370	I	17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Herrera, para que dentro de quinto día comparezca en ¡ este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 10 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	305	I	14
CIENFUEGOS.
El Sr. juei/de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por robo de efectos á don Manuel Pereda y Gor-doví, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, julio 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.	359 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por hurto á don José Ganibrin, que por este medio se convoque á las personas que puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días, comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, julio 12 de 1895. Andrés S. Moreno.	352 I 17
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Ramírez, conocido por Cuervo, natural de Matanzas, vecino de ésta, de 33 años, casado y carpintero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue en este juzgado por allanamiento de morada y homicidio frustrado; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubfere lugar en derecho.—Y por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de esta ciudad.—Sancti Spíritus, julio 8 de 1895.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
357 I 17
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Hernández Francisco, natural de Canarias, vecino de Vueltas, hijo de Evaristo y María, de campo, de 22 años, soltero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha cárcel.—Santa Clafa, julio 11 de 1895.^Silva.—Ante mí, Manuel G. Garófalo.	366 I 17
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Pulido y Toledo, natural de Trinidad, vecino de ésta, hijo de José María y Antonia, carpintero, de 38 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición déla Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el ingenio «Santa Rosa»; en la inteligencia de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 10 de julio de 1895,—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	356 1 17
• REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Cañero y Fernández, hijo de Ramón é Isabel, natural de Cumanayaguas, vecino de Yaguajay, de .27 años de edad, soltero, de campo, de estatura alta, con instrucción, constitución débil, barba poblada, pelo castaño, ojos pardos y tiene imperfecto un dedo de la mano izquierda, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de estu juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 8 de julio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	349 I 17
RAYAMO.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de 1.a instancia y de instrucción de la ciudad de Bayamo y su partido.
Hago saber: que habiendo fallecido el Registrador de la propiedad que fué de esta misma ciudad D. Lucas del Castillo y Moreno, su viuda y heredera doña Dolores Sánchez, solicita la devolución de la fianza que aquél tenía prestada para el desempeño de su cargo.—Y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 306 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar y 384 del reglamento para su ejecución, se cita por este medio á cuantos tengan que deducir alguna reclamación eontra dicha fianza; para que dentro del plazo de 3 años, j;a presenten ante el juzgado de 1.a instancia de esta ciudad, único en que dicho Registrador ha servido.-Bayamo, junio 26 de 1895..—Teótimo Lacalle.—Dominador D. Estrada.
380
HOLGUÍN.
Don José Fernández Rondán, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Peñalver, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de Artemisa, casado, de 22 años y jornalero, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 3 de julio de 1895.—José Fernández Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	362 I 17
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á la parda doña Lucía Begué, natural y vecina de ésta, soltera, de 18 años, hija de Esteban Begué, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D.a Rita Lira; cierta y segura que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicha individua y su remisión al lugar indicado.-Guantánamo, julio 8 de 1895,-Ochoa.— Domingo Arñau.	388 I 17
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Pérez y Pérez, natural de Cuba, soltero, de 29 años, hijo de Santiago y Paulina; moreno Gonzalo Daudinot, natural de ésta, soltero, de 30 años, y Eduardo Guié, natural del Cobre, soltero, de 33, de campo, hijo de Pedro y Clara, á fin de que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por amenazas condicionales, con el núm. 18 del 94.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dichos individuos y remisión á la cárcel.—Guantánamo, 8 de julio de 1895.—Zayas. Domingo Arnau.	387 I 17
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Santiago Degorueay, natural de Guantánamo, tonelero, hijo de María Dolores, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Antonia Bonibed; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario,» se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho individuo.—Guantánamo, julio 6 de 1895.—Zayas.—Santiago Arnau.
386 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por providencia de éste día dictada en los autos del intestado de don Ignacio Suárez Ochoa, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, soltero, jornalero y de 25 años de edad, fallecido en esta ciudad el día 19 del mes próximo pasado; he dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á heredarlo; á fin de que comparezcan á acreditarlo en forma en este juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, altos, dentro del término de 3 meses de la primera publicación; con expresión de que los .bienes ocupados y que constituyen la herencia, consisten en lo siguiente: un caballo, 5 y media ruedas de cigarros, una cajita de lata con un purgante de soda, una pulsera al parecer de plata, una geringa pequeña, un anillo y un botón falsos, una ganzúa pequeña, una ratonera, dos pedazos piedra de amolar, una cuchara para medir granos, un porrón, un tirabuzón y otros varios objetos de escaso valor que don Perfecto Canosa, reclama como de su propiedad.—Santiago de Cuba y julio 3 de 1895.—Arístides Maragliano.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en el mismo día de su fecha.—Pedro J. Fornaris.
365 I 17
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Castillo y Garzón, natural de Songo, de 23 años de edad, soltero, vecino de Dos Caminos, carretero, hijo de Cecilio y de María de la Luz; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, para que ingrese á cumplir la pena de 1 año, 8 meses y 21 días de prisión correccional que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto, si así no lo hiciere se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido Castillo Garzón, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente en .Santiago de Cuba á 8 de julio de 1895.— Manuel de T. Caramés.—Pedro Secundino Silva.
368 I 17
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Norberto Vallejo, hijo natural de Dolores Pinzón, natural de ésta, soltero, tabaquero, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo pasa, ojos negros, con el párpado superior derecho algo caído y cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por el delito de atentado; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, julio 9 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes. 371 I 16
I
17