GACETA DE LA HABANA
599
dirijo á V. S. la presente rogándole se sírva dar las órdenes oportunas para la busca de dicho procesado., y que en caso favorable se le prevenga comparezca ante el expresado Tribunal, por el que se le ha señalado al efecto el término de 20 días á partir de la publicación de la presente; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Las generales del mismo son las siguientes: don Raúl Acosta y León, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, de 21 años, tipógrafo, estatura, boca y nariz regulares, delgado de cuerpo, ojos y cabellos negros, lampiño de barba, hijo légítimo de don Jesús y doña Concepción.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente én la Habana á 23 de Septiembre de 1895.—Arturo Galletti.	1864 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alberto Herrera Núñez, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Oyando y don Tomás Muñoz, para que el día 23 del actual, á las 10 de la mañana, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1764	\ 21
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José Abella y Puch, por estafa al asiático Julio Almeyda, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, áfin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 22 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1844	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, eri causa seguida cohtra el pardo Tranquilino Guerra y Morera, por hurto á la parda Lucía Obregón, ha dispuesto que por 3 númeioos consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa. Habana, 21 de Septiembre de 189o.—El Escribano, Arturo Galletti.	1830	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el pardo Jorge Delgado Delgado, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.— Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés Se-•gura.	1863.	1	25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Rafael Puentes y Pérez y don Higinio Fernández Artidiello, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por 3 números déla i Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos procesados 3 puedan declarar si poséen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, librolapresente.—Habana, 23 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.
1862	1	25
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ildefonso Oriol y Barceló, vecino del Retiro, frente á la Quinta de Gar-cini; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por defraudación al impuesto del Timbre para el consumo de: fósforos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1867 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Pablo Rico y Chávez (a) Guanohe, vecino de Virtudes 36; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por estafa.- -Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1866 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa que instruye por atentado é insultos á un agente de la autoridad, contra don Francisco Cazorla y Sarmiento; ha dispuesto se convoque por este medio al testigo don Ceferino, cuyo apellido se ignora, que tenía unos hijos que residían en la calzada de Vives, entre Figuras y Antón Recio; para que comparezca en este juzgado, sito en Tacón número 2, dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
*	1859 T 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Bonet y Aguiar, vecino de Suárez 130; para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á fin de practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	1870 x 25
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor mereno Antonio Arvelo, para que dentro del término de 10 días, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—Cárdenas.—Ante mí, Ventúra R. Páez.
1820 I 26
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar,
' en la causa criminal seguida contra el moreno Miguel Molina, por estafa á don Antonio Casas, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Antoniá González, vecina que fué de Santa María del Rosario, detrás de la Iglesia del mismo nombre, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, en día*y hora hábiles, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1895.— El Escribano, José B. Egea.
1792 I 26
El Sr. juez de instrucción-accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Randolfo, vecino que era del primer barrio de San Lázaro, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, sito Habana número 57,
' á fin de evacuar un acto de justicia en la;caufa número 493 del i corriente año, que se instruye por robo denunciado por don Mariano Fernández y Otero.—Y para su publicación en dicho pariódico, libro la presente.—Habana, Septiembre 12 de 1895. El Escribano, Luis Mazón.	1726 I 26
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por hurto, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se-cite al moreno Rufino Díaz, para que dentro del término de 3 días se presente en este juzgado, Habana 57, á fin de hacerle un requerimiento.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 20 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	1817 I 26
.CERRO.
En la causa formada por cohecho, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Blanco García; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	1720 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en la demanda que se expresará, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia del día de hoy dictada en la demanda promovida por el elector don Pascual Lencina y Martínez, sobre exclusión de electores del censo para Diputados á Cortes; se ha servido disponer, se cite á los demandados don Juan Rodríguez Alvarez, don Julián Carrasco, don José Alvarez Pérez, don Antonio Ortega Capote, D. Fernando Pellón Vega, don José Díaz Valle, don Antonio Navarro, don Saturnino Fernández Sainz, don José Pandiello, don José de la Fuente, D. Esteban Díaz Enrique y D. Luis Sánchez Chaple; en la forma que previene el art. 269 <de la ley de E. Civil, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas.—En su virtud, por la presente cito á dichos individuos, para que dentro de 9 días á contar desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducida por el elector demandante; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, Agosto 23 de 1895.— Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-San Antonio de los Baños, Agosto 23 de 1895.r—José J. Travieso y López.—Agustín Castro.
1700 I 26
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una jaca color mora, tusada, como de 6 y media cuartas de alzada, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 406 del 95, por hurto al pardo Fernando Leiva.—Güines, Septiembre 18 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Juan Bta. Díaz. 1826 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á la morena Catalina Mora, vecina que fué de esta villa y cuya residencia actual se ignora, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado, Reina 25, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por robo de un bastón, contra don Angel Segiroret y otros.—Güines, 22 de Septiembre de 1895.—Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	1861 I 26
nistración de justicia.—Habana, Septiembre 17 de 1895.—Ma-cía.—Francisco de Castro.	1768 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ramón Núñez Reyes, y sepan si posée bienes de fortuna, á fin de que en el térmico de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes en la causa que se les sigue por hurlo.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—Jesús Rodríguez, ^	18¿5 1 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Alfonso Cabrera, por expendición de lotería no autorizada, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan queelAlfonsoposea bienes.de/ortuna, se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar deélár ación.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo. 1771 I 25
En la causa que se instruye por lesiones á don Juan Villa-mil, contia don Manuel Torres, El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José.García. Brage, para que dentro de 3 días se presente á ratificar un reconocimiento que practicó como perito carpintero.—Y para su cumplimiento, libro la presente —Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.	,	1816 I 25
En la causa por hurto á don Jesús Rato Secade, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral,'* ha.dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Deusbán> para que en el término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto en dicha causa.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo.	1770 1 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto, contra el pardo Adolfo Patricio Gómez, ¿1 Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.	1759 I 251
En el rollo de la apelación interpuesta por don Jorge de León, en el juicio de faltas seguido contra el mismo por escándalo, ofensas á la moral y maltrato de palabra á doña Concepción Rodríguez y á sus hijas, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, há dispuesto se cite por este medio á don Jorge de. León y doña.¡Carlota Galván, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, el día 26 del corriente, á las tres de la tarde, en que tendrá lugar la vista de dicha apelación, estando los autos de manifiesto en la Escribanía á mi cargo.— Habana, 12 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo.
1627 I 25
En el expediente formado para tratar de la demencia .que aparece sufrir don Manuel Millares. Fallaco, natural de Oviedo, de 33 años, soltero, cigarrero, que se encontraba en el Asilo de mendigos «La Misericordia», ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por pt ovidencia de este día, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro dentro del término dé un mes se presénten á ser oidos; apercibidos de resolverse en‘derecho.sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Septiembre 18 de 1895.— Nicanor del Campo.	1800 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en querella por estafa, interpuesta por el Procurador don Manuel López Visoso,j en representación de D. Apolinar Sotelo, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado don José Valdés, de oficio corredor, y fué quien vendió á D. Arístides Mestre, un carruaje bis-a-bis; y para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la referida querella.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habaná, Septiembre 20 dé 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1812 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Melitón Blanco San Julián, vecino que era de Zanja núm. 142; asiático Ignacio García, de Bomba 35, y don Juan Campo, de Monserrate 53, para que á las 12 del día 4 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra el primero, por lesiones.^Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Mariano Guas.	1813 I 25
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Mayol, don Domingo López, don Ramón del Corral, don Francisco López, don Julio Faxil Vázquez y don Juan Martínez, para que á las 12 de la mañana del día primero de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección Extraordinaria déla Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por desobediencia, contra don Antonio Mayol.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Hábana á 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1809 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuest^ que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á don Magín Malit, y sepan si éste posée bienes de fortuna; que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas	1808 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 30 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Niceto Solá, por injurias á don Andrés Castro, don José Día z, don Alftedo de la Vega y don LuisCarbó. Habana, Septiembre 21 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1807 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se Convoque al cochero qne se crea ser dueño de una capa de agua y un sombrero de jipijapa, y que en la madrugada de hoy le fué ocupada al moreno José Narifio y Ferrer.—Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
1855 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de exhorto del juzgado de Puerto Príncipe de fecha 16 del corriente, ha dispuesto se haga la requisitoria siguiente:— Ignorándose el paradero de D. Raúl Acosta y León, procesado en causa que se lé sigue por el delito de provocación á la rebelión por medio de la imprenta; y habiéndose dispuesto por la Audiencia de lo Criminal de esta ciudad, su busca y llamamiento en virtud de hallarse en libertad provisional y haber faltado á las presentaciones periódicos que venía efectuando;
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, expedida en causa por hurto, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, de esta ciudad, á don Bienvenido Jaime Fussoti, vecino que fué de la calle de Concordia número 96, para que dentro del término de 5 días, á contar desde el último de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Habana, número 57, para un acto de {usticia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Centura A. Páez.	1865 1 26
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se cite por medio de la Gaceta ofi cial, á un moreno nombrado Pancho, que residía en la calle de San José número 103, para que dentro del término de tercero días se presente en este juzgado, sito Habana 57, á fin de prestar declaración en la causa número 494 del corriente año, formada por disparos de arma de fuego al moreno Pablo Celestino Flores.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, 22 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1819 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Torriente (moreno), natural de Africa, vecino de esta villa, de estado soltero, oficio campo, de 5Q años, sin instrucción, de estatura regular, color su clase, pelo pasa, barba cerrada, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose él término de 20 días para su presentación en este juzgad^, á responder de los cargos que lé resultan en la causa núm. 395 del 95, por robo al moreno José María Romero; apercibido* en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 18 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	180.2 I 26