Año LVll.—Núm. 31
Martes 6 de Agosto de 1895
Tomo 2°—Pág, 241
PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIBBIIO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todós los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .•..«•••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente.................. V. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año « 30 cts. orot
Pot cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del presente y bajo el número 327, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien,*con esta fecha trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de Manila, á don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Sagua la ■Grande, de ascenso en el territorio de la de Matanzas.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del ac* tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895. *
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 311, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vistas las instancias que eleva V. E. con su carta oficial de 29 de Mayo último, en que los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de primera instancia de Sagua la Grande y de Holguín, don Waldo Alvarez Insua y don Ernesto Pérez Pórtela, solicitan permutar sus respectivos cargos:—Considerando que los interesados fundan su pretensión en motivos de salud, y que no existe disposición alguna que se oponga á dicha permuta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el'cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio.de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes y bajo el número 326, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera ins tancia de Sagua la Grande, de ascenso en el territorio de lá Audiencia de Matanzas, vacante por traslado de don Luis González Rapela, y dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y mil trescientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos por el articulo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Rafael Félix Campos y Moro, que sirve igual cargo en Trinidad, de entrada en el territorio de la misma Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio último, y bajo el número 365, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente. del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice á este Ministerio,con fecha 30 del pasado, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14de Febrero de 1879, mandados observaren éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir áV. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de hoy y de la forma §n que se halla distribuido.-—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro, traslado, á V. E. con inclusión de copia del estado de referencia, para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1895.
El Secretario general, ,
• Francisco Calvo Muñoz.
•.
’Conseja Je Mip/iniskacién.-.^m Je	Je ia guerra Je Ultramar.
Cuarto trimestre del ejercicio de 1894. á 93.
Estado demostrativo de las cantidades que' por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por la ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta* la fecha . .	100204 20
Abonado por el Tesoro y Cajas de Ultramar á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron délas guerras de Ultramar . 2277079 75 Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del Consejo y sus
oficinas............ .................... 12000 .
Id. id. para los de personal y material . . . • 24000 .
Total Cargo . . . . . 2413283 95
DATA.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y
desamparados............................. 304011 30
Por subvencipnes satisfechas á huérfanos . .	131126 79
Por gastos de instalación...........................
Por id. id. personal y material........... 235868 66
Por estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad, de lo invertido en obras y reparos del edificio, según el prorrateo determinado en Real orden
de 3 de Diciembre de 1883.............. 7^3954 *4
Entregado á la Caja de la Península por in-' demnización á lo gastado en dichos Colegios al declarar derecho á ingresar en los mismos á los huérfanos procedentes de Ultramar, según la citada R. O. de 3 de Di-
ciembre de 1883.......................... 200000 .
En cuenta corriente con el Banco de España. 777612 81 En Cartera y Caja......................... 710 25
Total Data...........2413283 95
Madrid, 30 de Junio de 1895.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, Novali-ches.—Es copia.—El Subsecretario, G. /. de Osma.
Sección Central de Obras Públicas.
Por Real orden número 322, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general» con fecha 6 del corriente, de dispone que se conceda un mes de prórroga de embarque con destino á esta Isla al Ayudante tercero de Obras públicas don Desiderio Armi-llas y Minuesa.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, y el número 323, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto .el oficio de V. E. número 464 de fecha 3 de Abril próximo pasado, con el que remite el proyecto y expedientes relativos á la autorización que solicitan los Sres. Ramírez y Oro, para construir un ramal de ferrocarril de vía estrecha y de servicio particular para su ingenio «Salvador»; Vistos los favorables informes emitidos por las autoridades y corporaciones que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el dictamen emitido por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice á los Sres. Ramírez y Oro para construir un ferrocarril de vía estrecha y de servicio particular, desde su ingenio «Salvador» ai muelle establecido en ía ensenada de Guá ó Calicito, propiedad de los peticionarios, con las prescripciones siguientes:—ia El expresado trozo de vía férrea tendrá noventa y siete centímetros de anchura entre los ejes de los carriles, la cual atravesando la zona de servidumbre de la costa y el camino que pasa por el ingenio «Salvador» y llega hasta el poblado Calicilo, deberá enlazar la vía férrea construida en terrenos de la propiedad del concesionario, cpn la del muelle de uso especial del mencionado ingenio. Dicha carrilera será de uso exclusivo de la finca y deberá construirse conforme al proyecto presentado, con las'modificaciones que se expresan á continuación:—2a Las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público deberán estar terminadas tres meses .después de comunicada la concesión definitiva.— 3a En el cruzamiento del camino de Calicito y zonas de servidumbre de la costa, con la vía férrea, se establecerán rampas de acceso empedradas,. cuya pendiente no deberá exceder de un diez por ciento, colocando contracarriles de defensa á uno y otro lado de las barras que constituyen lá vía y un poco más elevados que éstas.—4? La tracción habrá de hacerse precisamente por fuerza animal; y si los concesionarios pretendieran sustituirla por motores de vapor ó de otra clase, deberán solicitarlo oportunamente de la Superioridad, á fin de que puedan imponerse las condiciones necesarias para garantizar el tránsito por los caminos públicos que atraviesa la línea.—5a No podrá ponerse en explotación ninguna de las obras construidas en terrenos de dominio público, sin que preceda autorización del Gobierno general de la Isla, en vista del acta del reconocimiento de las obras, redactada por el Ingeniero jefe de la región Oriental y por el Ingeniero jefe de la División de ferrocarriles de la Isla, en cuya acta se expresará si las obras se han ejecutado con arreglo á la concesión que se otorga.—6.a Los concesionarios quedan obligados á conservar siempre en buen estado las obras de la vía férrea y sus dependencias en todo lo que afecta al dominio público. — 7a Los concesionarios prestarán en fianza, una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la» obras que han de ejecutarse en terrenos del dominio público. Esta fianza les será devuelta tan luego como justifiquen haber cumplido los compromisos contraídos.—8a En nin-gan caso los carros que hagan el servicio de explotación del trozo de vía férrea concedida, se estacionarán |en los terrenos de dominio público, á fin de no interrumpir su libre tránsito.—9a La falta de cumplimiento de estas condiciones anulará la concesión, debiendo en tal caso demolerse, á costa de los concesionarios, las obras que se hubiesen ejecutado en terrenos del dominio público, retirando los materiales para que los expresados terrenos queden libres y en el mismo estado en que se hallaban antes de otorgarse la concesión.—10. Esta concesión se entiende