34
Francisco Marty y Gutiérrez, y que sus herederos adquirieron la obligación de reintegrar dicha suma con la mitad de los dividendos que les correspondieran:—Considerando que no es exigióle la contribución sobre cantida des que no habían sido repartidas, y que llegado este caso podrá percibir el Tesqto el diez por ciento de su totalidad correspondiente; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de .conformidad con lo propuesto por esa Dirección general de Hacienda, en 24 de Enero de 1891, se ha servido resolver que no procede la imposición del diez por ciento de contribución industrial á la referida sociedad, liasta tanto tenga efecto el reparto de las utilidades, por el reintegro de la cantidad defraudada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con 16 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general,' con fecha 25 de Mayo de 1895, y i>aj° número 1 192 bis, la R. Ó. siguiente: " «Excmo. Sr.:—Vista la instancia remitida por la Intendencia general'de Hacienda, Con parta oficial número 299, de 29 de Diciembre dél 93, en la que los industriales del gremio de fondas, bodegas y figones, solicitan se modifique el epígrafe correspondiente de las tarifas de Subsidio, en el sentido de que se les conceda hospedaje, por la cuota de setenta pesos; y teniendo en Cuenta que de acceder á lo que dichos industriales demandah, se perjudicarla á-los comprendidos eu la tarifa segunda númér'ó 97, (hoteles con fondas) que contribuyen con trescientos pesos anuales; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestime la pretensión de los referidos industriales.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 2 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-lentisimo-Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo de 1895, y bajo el número 1197 bis, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, ha tenido á bien resolver se manifieste á Y. E. que ha quedado enterado el Ministerio de lo dispuesto por la Intendencia- general de Hacienda de Cuba, relativo al levantamiento de la suspensión del cobro de contribuciones, decretada en 19 de Octubre de 1884, respecto de los términos municipales de Sagua y Santo Domingo, á que hace referencia su carta oficial número 142, de 6 de Febrero último; y ¿ la vez, que se prevenga á V. E. se tenga en cuenta lo informado por la Junta central de Socorros á las victimas del ciclón, que V. E. remitió*en copia el 9 de Febrero último, para la resolución de los expedientes sobre'condonación de contribuciones en tódas las comarcas de la isla de Cuba que hubiesen sufrido dafios por consecuencia del ciclón ú otras calamidades.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo de 1895, y bajo el número 1196 bis, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general, número 1039, de 8 de Julio de 1.893, solicitando la aprobación dél acuerdo autorizando á los Gobernadores para delegar en los Alcaldes la expendición y cobro de las patentes alcohólicas, concediéndoles el uno por cientp de la recaudación,'cómo premio de cobranza:—Considerando que no existe crédito alguno autorizado para satisfacer este gasto:—Considerando que la Intendencia general de Hacienda dictó reglas para allanarlas dificultades que en la práctica había ofrecido en la contabilidad y gestión orde nada del impuesto, la autorización concedida á las Administraciones provinciales para' delegar en las subalternas y Alcaldes el referido servició; S. M. el Rey Tq- D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispoaer que para la expendición y cobranza de las patentes alcohólicas se atenga la Administración á la circular de esa Intendencia de 17 de Julio del 94.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Junio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo de 1895, y bajo el número 1199 bis, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, visto lo manifestado por V. E. en su carta oficial núm. 667, de 8 de Agosto del afío próximo pasado, sobre haber acordado se considere agremiable la industria «Casas de bafíos dé agua dulce',» que gozaban de estas ventajas, cuando figuraban con cuotas fijas en los reglamentos anteriores; se ha servido resolver concediendo su aprobación al acuerdo de V. E. y disponiendo que'puede procederse á la constitución de dicho gremio para el ejercicio actual.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Junio de 1805, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 3 de 1895.—M. Cabezas.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretarla.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se
GACETA DE LA HABANA
presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago. .
53 *	Capital. Interés. Total.
g " INTERESADOS Psos: C. Pesos. C. Pesos. C.
Amortizable.
267 Adolfo Lenzano, por Evaristo Len-
	zano . 7 . . . .	675 71	• •	675	7«
270	Lorenzo Jiménez y Oteiza . .**. . .			1500	
271	Tosé Paglieri, por				
	Dolores Alvarez .	1048 96	*35 75	1284	7i
272	Gabriel Rodríguez				
	Hermida ....	IOOO •	33° ¿	T33°	
	Suma . . .	4224 67	565 75	4790	4*
	Anualidades				
37*	Juan del Campo,				
	por Ayuntamiento deCienfuegos . .	1056 80	910 .	1966	80
373	Huérfanos de don	%			
	Valentín Pardo .	89107		891	07
374	Valentín Alegret .	500.		500	
375	El mismo ....	500.		500	
376	Fidel Abad Toca .	mi .	• • •	141	•
377	Ramón Dopazo . .	775 5° t	• • •	775	5°
		3864 37	910 .	4.774:	37
	Reglas de la Real orden que se cita				
ia Los interesados		cuando por	si mismo	hagan la	
reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los caUsahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bascará upjautQrizaqiójj simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados,, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 20, inciso jo, articulo 14. de la ley de 18 de /unió de 1890.
En lo sucesjvo tan luego como, ingresen en Tesorería los títulos de arabas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamiento en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un afío sin haber sido reclamado, con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 3 de Julio de 1895-—El Secretario, Tosí López Rbberts.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafíana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan,-previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, dia 5 del presente mes.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 6 id.
Montepío militar y sus bonificaciones, día 8 ídem.
Montepío-civil, dia 9 ídem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, dia 10 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los se-fiores apoderados.
Habana, 4 de Julio de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Capitanía general de la siempre del Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ¿a,
#
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en 7 del actual, comunica al Excmo. Sr. Capitán General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación número 220 queV. E. dirigió á este Ministerio en 16 de Mayo próximo pasado, pidiendo autorización para cubrir en ese distrito las terceras vacantes reservadas al turno de la Península con Sargentos y Cabos cumplidos del mismo; teniendo en cuenta el levantado patriotismo y excelente espíritu militar con que V. E. enaltece á los de las citadas
clases que tienen solicitado el reenganche para prestar sus servicios en la guerra; y considerando conveniente la doble ventaja que han de reportar en esa Isla, por ser hombres aclimatados, prácticos en el territorio y conocedores del carácter de sus habitantes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar á V. E. para admitir, desde luego, el reenganche de los aspirantes de las clases de que se trata, por el tiempo que dure la campada, con la antigüedad en sus empleos de la fecha en que sp les conceda volver al servicio, y sin goce de premio, conforme á lo d-ispuesto<por esa Capitanía General en 29 de Noviembre de 1879, autorizada de Real orden.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.»
Habana, 10 de Julio de »895.—Arsenio Martínez de Campos.
Inspección y Sección central de Atrasos.
Don José Góme^ Robledo, Jefe de Administración de ía clase, y Jefe de esta Sección central, por el presente llama á los sefíorés don Manuel Camacho, que fué Administrador de Hacienda de la Habana en 1877; don Joaquín Fernández, Contador de la misma en igual afio; don Luis María Sierra, oficial 30 de la Administración de Hacienda de esta provincia en 1889; don Antonio Alvares Campo, oficial de la misma en 1890; don Ricardo de la Chica, Administrador de Hacienda de esta provincia en 1890; don José V. Morejón, Comisionado de apremios en 1890, para que se presenten en esta oficina á prestar su declaración en un expediente que se sigue por delegación déla Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, y de no presentarse en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, quedarán sujetos á la responsabilidad que hubiere lugar.
Habana, 29 de Junio de 1895.—José Gómez Robledo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Baracoa, de 39 clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y dispuesto por la sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición, que habrá de verificarse en esta capital; el Ilus-trísimo Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido-acordar, en cumplimiento de lo mandado, que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de sesenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Presidencia; adviniéndoles que para ser admitidos á oposición deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 298, y que no se hallan comprendidos en alguno de los casos del 299 de la ley Hipotecaria, debiendo ajustarse, además, á los preceptqs del artículo 366 del reglamento para la ejecución de dicha ley, para los ejercicios de oposición, cuyos programas se hallan insertos en la Gaceta de Madrid, correspondiente al dia 30 de Noviembre de 1893.
Habana, 4 dé Julio de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Circular.
Dada cuenta en Tribunal pleno, en sesión ordinaria celebrada en 26 de Junio último, con una comunicación del Gobierno general de esta Isla, de fecha 15 del propio mes, á fin de que por el Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal se den las órdenes oportunas para que llegué á conocimiento de los sefiores Jueces del territorio de esta Audiencia, y le presten el debido cumplimiento al Real decreto, complementario de la ley, ' aplazando las elecciones en esta Isla; y abriendo el período.para presentar reclamaciones de inclusión y exclusión de electores para toda clase de elecciones en esta Isla, y la circular de ese Gobierno que comprende las reglas y prevenciones para su ejecución; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla el expresado R. D. y circular, y que se haga saber á dichos Jueces, encargándoseles la más puntual observancia en el cumplimiento de dicho Real decreto y circular publicados en las Gacetas de los días 4 y 14 del mes de Junio próximo pasado; sirviéndose acusar recibo.
Y en ejecución de lo acordado, y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, Julio rodé 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Sefior Juez de ía instancia é instrucción de . . .
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión en esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifi-