1088
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Villar y don Francisco López, trabajadores del ingenio «Providencia»; en este término de tercero día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra José González Corral por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Diciembre 3 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3242 I 6
Eli Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa formada contra Antonio Santana Falcón por estafa, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial á don José Valdés, doña Clara González y doña Irene Montes, dueños de fincas urbanas en esta villa, que haciendo uso del derecho que les concede el art. 107 de la ley Procesal, pueden si quieren mostrarse parte en el procedimiento.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.-Güines, Diciembre 4 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3241 I 6
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 ntimeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gustavo Gutiérrez y don Antonio Hevia, vecinos de la Habana, don Narciso Villalba de Guara; para que á las 12 de la mañana del día 6 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de la Criminal de la Ezcma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por adulterio contra doña Sofía Dieppa.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimento, se libra la presente.-Güines y Diciembre 4 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3239 I 6
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez del.*instancia é instruc ción de este distrito accidentalmente.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Paneque, natural de Santiago de Cuba, vecino de Nueva Paz, de estado soltero, oficio campo, de 24 años, hijo de doña Isabel, con instrucción, de estatura regular, constitución delgada, color trigueño, bigote rubio, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de Ibs cargos que le resultan en la causa núm. 523 del 95, por lesiones; apercibido, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 3 de Diciembre de 1895.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3218 I 5
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón del robo de 9 pesos 50 centavos, en plata, la noche del primero del actual, á don Angel Quintana, en la calle de la Amistad número 28, de esta villa, para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Güines, Diciembre 2 de 1895.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3217 I 5
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente se convoca á don Marcelino Conde Pascual, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, y á don Julián Carrazco, para que el día 13 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Manuel Saínz Bustillo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamento Criminal.—Güines, Diciembre 3 de 1895.—Francisco Sánchez.—Ante mí-, Antonio Navarro Romero.	3216 I 5
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Sánchez y Trujillo, natural de Matanzas, vecino de Versalles, soltero, jornalero, de 22 años, sin instrucción, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Matanzas, Noviembre 23 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.	3107 I 5
CÁRDENAS.
En la causa seguida por hurto de un caballo al pardo Eulogio Morales, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se proceda á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona que sin justo título posea un caballo moro azul, cabos negios, hierro F en la paleta izquierda confuso.—Cárdenas, Diciembre 3 de 1895.—Nicasio González.
3250 I 6
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida contra don José Lorenzo García por hurto, se cite á un herrero de apellido Inclán, vecino de Guamutas; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Diciembre 3 de 1895.—Nicasio González.	3249 I 6
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer quede sin efecto la circular librada por este juzgado en 26 de Octubre de 1894, para la captura de don José Pérez Estopiñán, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.-Cárdenas, Diciembre l.° de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
3248 I 6
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrución de esta ciudad.
Por el presefite cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Alemán, hijo de Clara, natural de Matanzas, vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y fogonero; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 2 meses y un día y pagar la multa de 325 pesetas, impuestas por la Superioridad en la causa que se le siguió por desobediencia grave á agentes de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Noviembre 30 de 1895.-Antonio Alonso Martínez.— Ante mi, Nicasio González.	3196 I 5
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 3 cerdos de la propiedad de don José Cámara, que fueron sustraídos de la finca «Buena Suerte», del término de Mangas, los días 21 y 23 del actual, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren indebidamente.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo bajo el número 161 de este año.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal, Noviembre 28 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de suSría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3164 I 5
GUANE.
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don Francisco Martínez, vecino que fué de Mantua y hoy se dice serlo de la Habana; para que el día 12 de Diciembre próximo á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral de la causa contra don Segismundo Pulido y otros, por daño en la propiedad; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley, si no comparece.—Guane, 30 de Noviembre de 1895.,—Ldo. Juan F. Hernández.
3221 I 6
Don Luis Díaz y Díaz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don José Isabel Frontela y Frontela, natural y vecino de Mantua, de 19 años, soltero, labrador, hijo de Manuel y de Nieves, sin instrucción, de estatura regular, trigueño, pelo castaño, ojos claros, nariz gruesa, boca regular, bigote saliente, barba lampiño; para que se presente en la cárcel de este término, á cumplir prisión provisional en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, así civil como militar, procedan á la prisión del individuo mencionado, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de laJHabana, libro el presente en Guane, provincia de Pinar del Río á de Diciembre de 1895.— Luis Diaz.—El Secretario, Ldo. Juan F. Hernández.
3252 I 6
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Miguel Bárcena, natural de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 18 años de edad y del comercio, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa i Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cientuegos, Noviembre 29 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3206 I 6
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Villegas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años, estatura alta, grueso, pelo pasa, ojos grandes, nariz regular, lampiño, liciado de una de las manos y de vista corta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Her üández; cuyo delito se cometió el día 19 del actual, en ésta; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 30 de Noviembre de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3225 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Landa, hijo de Isabel, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, de 17 años, zapatero, de estatura regular, pelo rizo, frente regular, ojos negros, nariz perfilada, lampiño y color pardo obscuro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por robo frustrado y robo y lesiones, cuyo delito se cometió el día 26 de Noviembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 2 de 1895.—Alonso. Ante mí, Andrés S. Moreno.	3220 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bta. Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Yagua-ramas, de 40 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo j su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Diciembre 3 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3255 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Crispín García, natural de Yaguaramas, vecino de Palmi- , ra, soltero, de 30 años, de campo, hijo de Joaquín y María,
para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que. se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 3 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	3256 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Pérez Noriega, natural de la Esperanza, vecino de Rodas, hijo de Caridad de estado casado, de 40 años y de oficio zapatero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública pe esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3258 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey en el ingenio «Dos Hermanas», ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Luis Terry y Luis Vergara, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 30 de 1895.—Andrés S. Moreno. 3207 I 5 El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo á don Lorenzo Trull, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
3205 I 5
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hilario Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por rapto de Cristina Góngora; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado yá disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 23 de Noviembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3219 I 5
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Falpragas, natural de Chambas, vecino de Yaguajay, soltero, de campo y de 28 á 30 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los demás perjuicios que haya lugar.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Remedios, Noviembre 28 de 1895.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Ante mí, Pedro Montalván.	3198 I 5
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Andrés Cruz Hechavarría, natural de Holguín, hijo de Andrés y Francisca, vecino de Guisa y de oficio campo, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en la causa núm. 24 de 1892, que se le sigue por hurto de un caballo á Benigno Rubio; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, del citado individuo.-Holguín, 21 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
3215 I 5
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Liriano, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y de 29 años de edad, procesado en causa por rapto, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en el sumario de referencia; apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar.—Ruego y encago á todos las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y detención del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.-Trinidad, Noviembre 30 de 1895. Narciso G. Menocal.—Por mandado de suSría.,Manuel J. Piñó.
3240 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Nicolás fesor.
de Bari, obispo de Mira, con* (Circular en la Merced.)