Año LVIl.—Núnm. 128
Miércoles 27 de Noviembre de 1895
Tomo 2°—Pág, 1019
li HADAN
PEBIODIOO OFICIAL DEL GHOIBIIEJIEóINrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia •	20 cts. c
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 ovo.
Provincias, Dor un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-000ro%
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL	B JE MFLAR
Del mes corriente..................'15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
30 cts. ora*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
CIRCULAR.
Las quejas de la prensa, con motivo de la última rectificación de los censos electorales, han revelado que son muchos los Ayuntamientos de la Isla, entre ellos el de la Habana, que no tienen padrón vecinal y que, para los fines del empadronamiento, se valen de notas y listas supletorias que llevan los Alcaldes de barrio.
Tal informalidad acusa una negligencia deplorable por parte de las Corporaciones municipales que han olvidado el deber que les impone el artículo 17, capítulo III, de la ley orgánica y una falta de celo por parte de las Diputaciones, que no han pedido, en su tiempo, ios resúmenes á que se refiere el artículo 23: falta que más directamente alcanza á los Gobernadores civiles, por no haber vigilado, con la solicitud que debieran, el cumplimiento de estas disposiciones.
Entre todos los servicios que los Ayuntamientos tienen á su cargo, ninguno reviste la importancia que el padrón de habitantes, “instrumento solemne, público y fehaciente—dice el art. 22 de la ley—que sirve para todos los efectos administrativos.” En él—advierte el art. 17—han de incluirse todos los individuos que existen en el término municipal, con expresión de su calidad de vecinos, domiciliados y transeúntes, nombres, edad, estado, profesión, residencia y demás circunstancias que la estadística exija y el Gobierno determine. De él nacen los densos electorales que consagran el más preciado de los derechos del ciudadano en los pueblos libres; en él tiene su norma la Administración pública, para establecer con equidad las contribuciones é impuestos; él es, en fin, el nervio y la justificación constante de la vida civil. Así se explica el interés con que la ley dispone que todos los aflos se rectifique, con las inscripciones que se hagan, de oficio ó á instancia de parte y las eliminaciones por incapacidad legal, defunción ó traslación, y que cada cinco aflos se haga nuevo.
Persuadido estoy de que las querellas de los partidos á que ha dado lugar la reciente rectificación de los censos electorales no habrían sido tantas ni tan acerbas si las Juntas Inspectoras del Censo y los electores hubiesen tenido la garantía del padrón vecinal legalmente formado y rectificado, sin necesidad de apelar á las notas de los Alcaldes de barrio que, sobre no ser documentos públicos y fehacientes, en el sentido que la ley previene, se prestan á todos los manejos que la pasión sugiere á los partidos para arrastrar á las
! Autoridades débiles á las mayores informalidades.
No es posible que este estado de cosas continúe un momento más y estoy resuelto á que la ley se cumpla, en bien de todos y á exigir, sin contemplación, la más severa responsabilidad á los que, por negligencia ó por malicia, falten á ella.
El artículo 20 de la ley Municipal dispone que, en el mes de Diciembre, se haga el padrón de habitantes ó la rectificación, si estuviese hecho; que en los 15 días siguientes se reciban las reclamaciones de inclusión y exclusión y que, en lo restante del mes de Enero queden resueltas y admitidos los recursos de alzada que se entablen contra las decisiones de los Ayuntamientos para ante la Diputación provincial.—En cumplimiento de este precepto legal dispondrá V.... que tan pronto como reciba esta Circular, se publique en el Boletín oficial de esa provincia^seguida de los artículos 11 al 23, capítulos 2.° y 3.M de la expresada ley, ordenando á los Alcaldes que inmediatamente y sin levantar mano procedan al empadronamiento, ó á la rectificación si lo tuviesen formado, nombrando comisiones de Tenientes de Alcaldes y Concejales con los empleados suficientes y pidiendo su cooperación, si la necesitan, á los Curas párrocos, Jueces municipales y oficinas de la Administración del Estádo, á fin de que no quede habitante alguno por inscribir, con la clasificación legal que le corresponda.
Formará V... .una relación de los Ayuntamientos que deben hacer el padrón nuevo y otra de los que deban rectificar el anterior, publicándolas en el Boletín oficial y remitiendo un ejemplar á este Gobierno general.
Procure V.... hacer comprender á los Alcaldes y Ayuntamientos que, transcurridos los plazos y términos legales para terminar el empadronamiento, se emplearán todos los me-
esa Isla, aprobada por Real decreto de 20 de Septiembre próximo pasado, los nombramientos de Colectores Pagadores de primera y segunda clase serán nombrados de Real orden á propuesta de ese Gobierno general y los de tercera clase por V E. á propuesta de la Intendencia general de Hacienda: en tal virtud y siendo necesario que dichos funcionarios empiecen á funcionar desde primero de Diciembre próximo, con arreglo á la nueva Instrucción; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que desde luego se proceda á los nombramientos de los de 3a clase, y con el carácter de interinos á los de ia y 29, remitiendo las propuestas para que sean aprobadas de Real orden, dándoseles á todos posesión de sus cargos, previos los requisitos que en dicha Instrucción se señala, y que con objeto de que la venta de billetes no sufra con el retraso de los nuevos Colectores, podrán continuar en sus puestos los actuales hasta el 10 de Enero del entrante año, en aquellas poblaciones donde no hubieran sido nombrados con arreglo á la nueva Instrucción.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos».
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 16 del corriente, esta Intendencia, en virtud de la autorización contenida en la preinserta Real orden, viene en disponer que todos los actuales Colectores de Loterías sigan en sus cargos hasta el 10 de Euero próximo en que principiarán á funcionar los que se nombren con arreglo á la nueva Instrucción del ramo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1895.—AT. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Los señores don Juan Manuel Gil de León y don Salvador Martín Salto, oficiales cuartos que fueron del Negociado de Contribuciones de esta Intendencia, se servirán presentarse en día y hora hábil en dicho Negociado, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana, Noviembre 23 de 1893.—Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jeíe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y em-.	, plaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á
dlOS coercitivos que la ley establece y que es- sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término toy además resuelto á exigirles la responsabi- de quince días se presenten por sí ó por medio de apode-lidad ante los Tribunales de justicia, por su ¡ «do en forr°a,e° Negociado de Reparos de esta ínter desobediencia, si en ella incurrieren.
Del celo de V.... como representante y delegado del Gobierno en esa provincia, me prometo que, haciendo uso de las facultades que le confieren los artículos 9 y 12 de la ley Provincial, prestará toda su atención á este servicio, procurando que la ley se cumpla y que generafdd Estado^ Jos] 'porrúa cese para siempre un estado anómalo que per- L turba y degrada la Administración local.--^i/f Dios guarde á V.... muchos años.
Habana, 26 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho, y osé Arderíus.
vención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Ista, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Interventor
Sr. Gobernador civil de la provincia de..,
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 2844 y fecha 23 del mes último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Según previene el articulo 117, capilo i.°, título 40 de la Instrucción general de Loterías de
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Román Martínez y don Manuel Hoscada, Administrador y Contador, respectivamente, de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos detesta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana, de Junio de 1887 Y Febrero de 1888; en la inteligencia de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Josi Porrúa.