98
GACETA DE LA HABANA
del término y en el libro del censo electoral para Diputados á Cortes, y en el de Concejales y Diputados provinciales, y por último, que merece desús Jefes el mejor concepto.—El Consejo entiende, Excmo. Sr., de acuerdo con el Negociado, que teniendo como tienen, condiciones legales los tres aspirantes á la plaza de Secretario del Ayuntamiento de Guanabacoa, propuestos por éste, en terna al Gobierno de la provincia para servirla, el nombramiento de don Bonifacio Marcuello no adolece de vicio alguno de nulidad, y es por consiguiente, de desestimar el recurso de alzada interpuesto por don José Ramírez y Ovando, contra el mismo. —Ante todo, precisa advertir, que aun cuando en el nombrado no concurrieran las condiciones que exige la ley, y se hiciera necesario declararlo asi, nunca por ello podría accederse á la pretensión del recurrente de que se le nombrara para servir la plaza sacada á concurso, porque correspondiendo el nombramiento de su titular al Gobernador de la provincia á propuesta en terna del Ayuntamiento, ni está en las facultades de V. E. hacer en ningún caso ese nombramiento, ni en las del Gobernador elegir á quien no ha sido propuesto.—Y esto sentado, entra el Consejo á considerar los fundamentos de la alzada. —Hace hincapié el recurrente é insiste sobremanera en que los méritos y servicios por él justificados en su expediente son con mucho superiores á los alegados y probados por los demás aspirantes, y que habiéndose sacado la plaza áconcursoha debido de tener el Ayuntamiento esa circunstancia en cuenta para proponerlo en primer lugar.—El Consejo entiende que en lo que respecta á la apreciación de los méritos y servicios de los candidatos es el Ayuntamiento el único competente para hacerla y que contra de esa apreciación sea ó no fundada, no cabe recurso alguno, porque siendo exclusivo derecho suyo formar- la terna! como lo es del Gobernador de la provincia elegir á cualquiera de los propuestos, aquél implicarla derecho en éste, no tan solo para nombrar, sino también para formar esa tama dentro de la cual ha de elegir, atento que su acuerdo resolutorio el recurso, habría de declarar si podía ó no haber prescindido el Ayuntamiento del recurrente al formar la terna, y aun en el primer caso el lfgar que en ella debia ocupar.— Es el caso el mismo, Excmó.'Sr., dél Tribunal de oposiciones al clasificar la aptitud ó conocimientos de los candidatos á una plaza que en esa forma se provee, y proponer su terna á los que á su juicio la hayan demostrado mayor en los ejercicios.—De esos conocimientos, de esa aptitud es el Tribunal único Juez, y no hay criterio que pueda sustituirse al suyo, aun cuando fuera evidente el error en que hubiese incurrido al apreciarlos.—En ese mismo sentido ha consultado ya varias veces este Consejo en casos análogos, y V. E. se ha servido conformarse con su opinión; por consiguiente, sean cuales fueran los méritos y servicios del recurrente, que el Consejo no discute, haya ó no debido el Ayuntamiento de Guanabacoa apreciar los mejores, es el hecho que ha juzgado que para el caso eran de tenerse más en cuenta los de aquellos aspirantes que incluyó en la terna y que ese acuerdo es inexpugnable.—Sostiene el recurrente que ni el nombrado ni los otros aspirantes han justificado debidamente que concurren en ellos las condiciones que exige el articulo TZ9de la ley Municipal para optar á la plaza de Secretario del Ayuntamiento.—Si asi fuere,,es indudable que el nombramiento y aun la terna, adolecerían de un vicio radical de nulidad, porque ninguno de los comprendidos en ella podía haber sido propuesto ni siquiera admitido á concurso.—Pero este no es el caso á juicio del Consejo.—Las condiciones que exige la ley Municipal á los Secretarios de Ayuntamientos, son tres: primera, ser españoles y mayores de edad; segunda, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos; y tercera, poseer los conocimientos de la Instrucción Primaria.—Entiende el Consejo, de acuerdo con el Negociado, que todos los admitidos á concurso han justificado, en una ú otra forma, que concurrían en ellos esas condiciones; pero se limitará á demostrarlo en lo que respecta al nombrado, que es lo que importa al caso.—No habiéndose aún formado los reglamentos necesarios para la ejecución de la ley Municipal, no existiendo disposición alguna concreta relativa á la forma y modo en que han de probar los aspirantes á esas plazas las condiciones que la misma exige para servirlas, fuerza es convenir en que cada uno puede hacerlo en los términos que juzgue convenientes, siempre que con ellos se llene la exigencia de la ley.—Ahora bien: D. Bonifacio Marcuello ha presentado un documento del cual resulta, por modo indudable, que es español, mayor de edad y que está en posesión de sus derechos políticos, y es la certificación expedida en 20 de Diciembre de 1894 de estar inscrito en el censo electoral para Diputados á Cortes y en el de Concejales y Diputados provinciales.—Y como para ser inscrito en uno y otro censo se necesita ser español, mayor de 25 años y vecino del término municipal (artículos 10 y ir de las leyes respectivas) circunstancias que han de acreditarse ó estar plenamente justificadas antes de la inscripción; de aquí que ha de tenerse á D. Bonifacio Marcuello como español, mayor de edad y en posesión de sus derechos políticos, mientras no se produzca prueba en contrario, y esto sin contar que de otros documentos, también acompañados con su instancia, aperece ser nacido en esta Isla, y de 36 años de edad.—Verdad es que como indica el recurrente, pudiera Marcuello, á pesar de estar inscrito en las listas electorales, no ser español, y no siéndolo, no haber adquirido esa calidad por el solo hecho de la inscripción; pero como de éste deriva su derecho de ser tenido por tal, porque supone la prueba anterior del mismo, al recurrente incumbía demostrar que la inscripción se obtuvo bajo preces falsas, ó que se verificó en concepto erróneo.—Del mismo modo entiende el Consejo que ha justificado estar en posesión de sus derechos civiles y políticos con las certificaciones de los Escribanos adscritos al Juzgado de Guanabacoa, lugar donde hace años reside, porque de su entredicho debiera haberse tomado razón en aquel Juzgado.— La ley exige asimismo á los Secretarios de Ayuntamientos que poseen los conocimientos de la Instrucción Primaria, y como ningún documento justificativo de tenerlos han presentado los incluidos en la terna, entiende el Sr. Ramí-
rez y Ovando que ninguno de ellos estaba en condiciones de ser propuesto, con tanta mayor razón, dice, cuanto que esos conocimientos no están limitados á la lectura y á la escritura.—A juicio del Consejo los conocimientos de Instrucción Primaria á que se refiere el articulo 119 de la ley de Ayuntamientos, son los que comprenden la primera enseñanza elemental, la que es obligatoria para todos los españoles, y no es posible suponer otra cosa, porque no es el cargo de los que más exigen.—Esos conocimientos pueden probarse de distintos modos, y respecto de ellos, como de todo hecho, la convicción puede adquirirse directa ó indirectamente.—En el caso actual, el Ayuntamiento no necesitaba que D. Bonifacio Marcuello justificara que lo poseía, porque la evidencia, para él, era absoluta: empleado suyo desde el año de 1881, sirviendo indistintamente en la Secretaria y en la Contaduría, como escribiente primero, como oficial luego, encargado de comisiones especiales; Secretario interino en dos distintas ocasiones, propuesto en primer lugar otra vez, para servir la plaza en propiedad.—Marcuello no está obligado á probar que tiene las condiciones de instrucción necesarias para desempeñar el cargo, cuantfo el Ayuntamiento ha tenido en sus servicios la prueba plena de ese hecho.—En el mismo caso se encuentra D. Antonio Ruiz de Ugarrio y D. Mariano Mar-cuello que ocupan los otros lugares de la terna, por cuanto ambos son empléados del Ayuntamiento hace fecha.—El recurrente pretende que les aspirantes debían justificar, también que no concurrían en ellos ninguna de las incapacidades é incompatibilidades á que se refiere ese mismo articulo 119 y que inhabilitan en su sentir para ser Secretario de Ayuntamiento.—No lo entiende asi el Consejo, porque además de que por regla general no puede exigirse la prueba de un hecho negativo, todas ellas,' á excepción de la segunda y tercera, habrían de constar, si existieran, al mismo Ayuntamiento dada su naturaleza.—Y como los Notarios, Escribanos y empleados activos de toda clase no están incapacitados para aspirar á esos cargos, puesto que lo que la ley declara es la incompatibilidad de unos y otros, de aquí que no sea necesario que justifiquen, al hacerlo, que los desempeñan porque todo lo que puede exigírseles, si estuvieran en ese caso, seria que los renunciaran si fuesen nombrados Secretarios. —■Fundado en estas consideraciones el Consejo entiende, de acuerdo con lo propuesto por el Negociado, que procede declarar sin lugar el'recurso de alzada establecido por el Sr. D. José Ramírez Ovando, y confirmar la resolución apelada.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 21 del pasado servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
•
Por el MiriT.terio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ron fecha 11 de Junio y bajo el número 1385, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á consecuencia de haber solicitado el Presidente de la Junta de Patronos del Hospital civil de «Santa Isabel» de Matanzas, se le eximiera del pago del impuesto de Subsidio industrial, por las funciones de lidia de gallos que pensaba celebrar en Matanzas y Ceiba Mocha, durante dos años: — Considerando que si bien en la veinte de sus excepciones el reglamento de Subsidio incluye los Hospitales, Casas de Beneficencia y demás establecimientos piadosos, por las corridas de toros, novillos, bailes de máscaras y otros espectáculos públicos de que sean empresarios los mismos establecimientos, esta excepción no puede referirse á hospitales y establecimientos benéficos, que por serlo, se dediquen á empresarios de espectáculos públicos, y contraten por espacio de dos años, como ha hecho el hospital de «Santa Isabel», ó por mayor tiempo como pudieran hacer, de haber prosperado las intenciones del repetido estable-fcimiento, otros de la misma Indole, empleando solemnes contratos:—Considerando que la excepción citada se refiere exclusivamente á casos aislados para procurar con una fiesta ó una serie de ellas, allegar recursos con destino á las atenciones c(el establecimiento:—Considerando que esa especie de caridad oficial que entraña la excepción veinte, no puede ampliarse á autorizar á un establecimiento piadoso á que se dedique de lleno á un negocio que basado en esa misma excepción, puede establecer quizás competencias ruinosas á industriales dedicados i la explotación de parecidos espectáculos, sujetos al pago del Subsidio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre lajReina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se desfestime.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 10 de 1895.—M. Cabeias.
Por el Ministerio de Ultramar se comutica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Jiniode 1895, y bajo el número 1380, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Vista la instancia de don José Mauricio Murga, que con carta oficial de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, número 858 de 28 de Septiembre del año anterior, se remitió á este Ministerio, en la que se solicita rebaja de cuotas impuestas! por las tarifas vigentes de Subsidio á los circos de gallos; y considerando que este impuesto fué cedido entre otros,, á los Ayuntamientos que no utilicen el reparto vecinal por el articulo 12 de la ley de Presupuestos de seis de Agosto de 1893, y que de accederse á la rebaja indicada poj la Intendencia, podría perjudicarse el erario municipal jen este ingre-1 so; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-
gente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión de referencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento. Habana, Julio 9 de 1895.—Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 56, correspondiente al cargareme 238, de 13 de Junio de 1888, á favor de don José Ferreiro y Santizo, por mil ciento cuarenta y dos pesos ochenta y cinco centavos, representados en once billetes hipotecarios números 1178, 299/19 y un residuo número 1190 por concepto de fianza como Contador de la Aduana de Sagua, se anuncia al público durante tres dias consecutivos para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Boletín oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 30 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 9 de Julio de 1895.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
La Intendencia general de Hacienda con fecha 26 de Junio próximo pasado comunica á este Centro la R. O. número 1281 de 28 de Mayo anterior, que entre otras cosas dispone lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 1281, la R. O. siguiente: — Excmo. Sr.: —Con el fin de completar los datos de contabilidad que mensualmente remite esa Intervención general de Hacienda en observancia á lo dispuesto en las Reales órdenes de 8 dé Octubre de 1890 y 31 de Mayo de 1892, para apreciar con el debido conocimiento la situación del Tesoro de esa Isla; el Rey (q. D. g ) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido mandar que sin perjuicio de que cumpla con la mayor exactitud lo prevenido en las resoluciones citadas, remita ese centro fiscal desde el próximo mes de Julio un estado por artículos y capítulos y secciones del presupuesto de gastos, en el que se fije el importe de las obligaciones que reconocidas y liquidadas hayan quedado pendientes de pago en fin del mes á que correspondan los demás datos de contabilidad, verificándolo también y en igual forma por lo relativo al de ingresos, respecto de los créditos á favor del Tesoro, que en igual época quedaron pendientes de resolución.»
Y cumpliendo lo ordenado en la preinserta soberana disposición, este Centro ha acordado:
10 Que en lo sucesivo, y á partir desde el actual mes de Julio, las Intervenciones centrales y provinciales de Hacienda, al remitir los datos de contabilidad anticipada deí mes anterior, acompañarán relaciones de lo pendiente, cobro y pago por cada uno de los artículos de los presupuestos de Ingresos y Pagos de 1895-96, cuya administración ó reconocimiento tengan á su cargo, á cuyo fin reclamarán de las subalternas los datos necesarios.
29 La Contaduría de la Aduana de este puerto remi -tirá directamente á este Centro el día 10 de cada mes precisamente, una relación de lo pendiente de cobro por cada uno de los artículos del presupuesto de 1895-96, cuya gestión le está encomendada.
39 Las Intervenciones de Guerra y Marina se servirán remitir igualmente á esta Intervención general, el día 15 de cada mes, relaciones por artículos de las cantidades pendientes de pago por el presupuesto de 1895-96.
Habana, 9 de Julio de 1895.—El Interventor general, Ricardo Cube lis.
Sección de cuentas.
El Tribunal de Cuentas del Reino comunica á esta Intervención general, en 27 de Mayo último, lo siguiente:
«Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar. —En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1876, rendida por D. Francisco Palacios, Administrador; la Sala con fecha 6 de Mayo, año del sello, ha dictado la siguiente providencia.—Resultando que los cuentadantes responsables en el juicio de esta cuenta, han dejado transcurrir los plazos señalados para la contestación de los pliegos de reparos de la misma, que en dos épocas distintas les fueron entregados al emplazarlos personalmente. —Vistos los artículos 66, 117 y 119 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la ley orgánica de este Tribunal.—De conformidad con lo propuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección tercera de esta Sala, se dan por contestados los expresados pliegos de reparos, y se declara en rebeldía á D. Francisco Palacios, Administrador general de la Renta de Loterías de la isla de Cuba, que fué, en la época de la cuenta, y á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de la misma, ó á sus herederos si hubieren fallecido; debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.—Publiquese esta resolución en las Gacetas de Madrid*^ de la Habana, envíense copias de la misma á la Secretaria general para los efectos oportunos, y una vez cumplido cuanto se ordena procédase por la Sección á la censura y liquidación final correspondiente.—Así lo acordaron los señores que componen la Sala, y firman, de que certifico.—Francisco Botella.— Antonio Laá.—Joaquín Chinchilla.—Benito Martínez, Secretario.»
Lo que se publica en la Gaceta á los] efectos reglamentarios.
Habana, ro de Julio de 1895.—El Interventor general, Ricardo de Cvbells.