1048
GACETA DE LA HABANA
conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 22 de Noviembre de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
3073 I 29
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Villegas (a) «El Burro,» para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por aborto violento; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz.-—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en. la Gaceta oficial, libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 27 de 1895.— Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	8126 I 80
El Sr. Tuez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero á don Liborio Leamberri, contra don José Méndez, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á don José Alvarez y Alvarez, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3098 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por desaparición de don José Fuerte, déla finca Cayo Espino, barrio de Yaguaramas, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho don José Fuerte, así como á las personas que tengan noticias de su paradero, ó de que ha sido muerto, á fin de que se presenten en este Juzgado, en el término de 5.® día á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 21 de Noviembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	3048 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey en el ingenio «Dos Hermanas», ha dispuesto que por la,Gaceta de la Habana se convoque de comparecencia ante este Juzgado á las personas que por sus manifestaciones puedan cooperar al esclarecimiento del hecho y sus circunstancias.—Cienfuegos, Noviembre 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3030 I 29
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Zerquera, hijo de Carlos y Angela y de 12 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que *se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 22 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	3049 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Gregorio Urdanivia y otro, por robo, ha dispuesto se convoque á don Enrique, conocido por el Asturiano, que trabajaba en el tren de lavado calle de Luz núm. 17, en la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, en el término dé quinto día.—Y,para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Enero de 1895.—Andrés S. Moreno.	,3052 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Casañas, de las generales de autos, pero es de estatura bajá, grueso, viste trochana azul y pantalón de dril de cólor, usa sombrero de jipijapa y zapatos de vaqueta, para que dentro de,10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Cosme Casañas, cuyo delito se cometió el día 20 de Noviembre, en el ingenio «San Isidro», del término de Quemado de Güines; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo.lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente enSa-gua la Grande á 25 de Noviembre de 1895.-Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	3123 I 30
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Morales, cuyo paradero se ignora, para que en el término- de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; apercibido de que si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 21 de Noviembre de 1895.— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
3045 I 29
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado José Yero y Pena, para que en el improrrogable término de 20 días, contados desde la primera publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa criminal que se le instruye por el delito de hurto; cierto y seguro de que si lo verifica, se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente*—P°r tanto, suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho José Yero y Peña, cuyas señas son las siguientes: color trigueño, estatura baja, delgado y con j bigote, ignorándose sus demás generales, á la expresada cárcel, poniéndolo á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 12 de Nonembre de 1895.—Pedro Iso.—Francisco Bueno.
3035 I 29
Consejo de familia«
Don Federico Marín y Perdomo, Presidente del Consejo de familia de los menores Palacios y Marín.
Por el presente, hago saber: que el Consejo de familia de dichos menores, ha acordado sacar á pública subasta la participación de una sexta parte que dichos menores tienen en comunidad en la casa calle de San Miguel número 196; habiéndose señalado para el acto, la una de la tarde del día 2 del entrante mes en la Notaría de don Manuel Díaz Arribas, calle de Empedrado número 8; advirtiendo que el precio de la subasta es el de $500 y que para hacer proposiciones deberá exibirse el 10 por 100 de la tasación.—Y para su inserción en tres números del periódico Gaceta oficial, expido el presente en la Habana y Noviembre 26 de 1895.—Federico A. Marín.
500 P 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Andrés, apóstol y santas Máura y Justina, vírgenes.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y dé la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente afio, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo, y el Notario dé Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63360 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representados por 6336 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6336 bolas, se extraerán del mismo ocho, en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inscripto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4930 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo, y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 986 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público, antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 986 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896* POR CONTRIBUCION DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 9 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre, y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Enero entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
Habana, 26 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquése: — El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
0BS1NANZAS SS AOVABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
NUEVA LEY
os
ENJUICIAMIENTO CIVIL
aontnoAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PDKRTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana... $2-00 plata,
En Provincias.. ,, 2-12 i oro.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba j Puerto Sica
US AUDIENCIAS I LO CRINA!
para conocer en única instancia en Juicio Oral; Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos nlata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta ImprentB Teniente Rey, 23.