598
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión trasferida que se celebró en el dia de antes de ayer, se fijen al público por el término de 15 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación en el Boletín oficial de esta provincia, los trabajos preliminares del reparto vecinal del corriente ejercicio de 1894 á 1895, los cuales señalan las cantidades liquidas imponibles que se han de gravar á cada uno de los contribuyentes por concepto de territorial, subsidio y sueldos; hahiendo servido de base para fijarlas los amillara-mientos, matrícula del subsidio industrial y relación de los que perciben sueldos; á fin de que puedan examinarlos los Interesados é interponer en tiempo las reclamaciones que tengan por conveniente acerca de ellos, las cuales presentarán en tiempo á esta Corporación; se anuncia por medio del Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasí y Septiembre 23 de 1895.—José Mora.^Vo Bq —Casiano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretarla.
En el recurso contencioso interpuesto por don Gumersindo García Cuervo, Alcalde municipal de Santiago de las Vegas, contra resolución del Gobierno general que dispuso se devolviese á D. José Antonio Irostorga la cantidad que por réditos de censos le había cobrado el Municipio de Santiago de las Vegas; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas qee tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su pubiicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—francisco de la Jorre.
En el recurso contencioso administrativo establecido por el Ayuntamiento de la Habana contra resolución del Gobierno general sobre exención de contribución industrial á los carros de los contratistas de las obias del Canal de Albear; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1895.—Franciseo de la 7orre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Sociedad de B. Codes y Comp. contra resoluciones de Hacienda sobre depósito de ginebra; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, ¡ expido la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso Contencioso administrativo interpuesto por la Condesa de Buena Vista, contra resolución de Hacienda que consigna la posibilidad de dirigir su acción en algún tiempo contra la mitad que viene disfrutando al cobro de los productos al Rastro, como sucesora en el vínculo anexo al Conde de Buena Vista; el Tribunal local Contencioso administrativo#de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.— Francisco de la Jorre.
Juzgados Militares«
HABANA.
Don Rafael Camoyano Palomino, Capitán de infantería de Marina, Secretario de justicia de la Comandancia general de Marina de este Apostadero.
Por el presente, y término improrrogable de 30 días, y por una sola vez, cito, llamo y emplazo al individuo D. Juan Romero Romaldes, vecino que fué en el año próximo pasado del Vedado; para que se presente en esta dependencia al objeto de recojer las pertenencias que dejó al fallecimiento su hijo Juan Romero Vázquez; en la inteligencia que si no lo efectúa se procederá con arreglo á la ley.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Secretario de justicia, Rafael Camoyano.	159
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del Arma de Infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el voluntario de la 3a Compañía del Batallón de Bomberos de esta ciudad D. Marcelino Boune, hijo de Joaquín y de Cayetana, natural y vecino de Santiago de Cuba, de oficio hojalatero, estado soltero, pelo negro y apasado, color moreno, nariz,
barba, boca y estatura regulares, y de 26 años de edad, cuyo paradero se ignora; acusado de haber desaparecido con el armamento y municiones que tenía á su cargo.
Por tanto: cito, llamo y emplazo á dicho bombero, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel Reina Mercedes, para que sean oidos sus descargos, y de asi no efectuarlo, será declarado en rebeldía.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado moreno, y si fuese habido lo pongan á mi disposición1 con toda seguridad en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Y para que llegue á noticia de todos insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14de Septiembre de 1895.—Celedonio Baltanás.	162
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del Arma de Infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Antonio Nescolarde, vecino de esta ciudad, calle Pozo del Rey número 28, de oficio pintor y vendedor de prendas, ambulante, hijo natural de Mercedes Nescolarde, de 25 años, soltero, de estatura regular, delgado, pelo negro, barba lampiña y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de visitar los puntos donde se establecían fuertes militares y sostener conversaciones sospechosas con gentes de color en el poblado de Songo, cuyo individuo se hallaba en libertad provisional.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho pardo, para que en el término de 10 días á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, calle Hospital, alta, número 1, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Nescolarde, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14 de Septiembre de 1895.—Celedonio Baltanás.	161
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada «Rosita,» perteneciente al batallón de Antequera, peninsular número 9, cuyo hecho tuvo lugar el día 26 de Mayo último, en el campamento de Palma So-riano, y cuya reseña es la siguiente: muía «Rosita,» pelo castaño, edad 6 años, alzada 6 cuartas 4 dedos, hierro F. G.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar, para que practiquen diligencias en busca de dicha muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle de Hospital alta número uno.
Y	para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 17 de Septiembre de 1895.—Celedonio Baltanás.	163
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 320, contra Diego Palacios y otros, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Diego Palacios, Alfonso Guié, Manuel Vargas, Rafael Palacios, alias Guancho, Rafael Portuondo, un tal Numbo y Adolfo Bordulé, cuyas generales y actual paradero se ignora, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. la Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que i practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 16 de Septiembre de 1895.—Celedonio Baltanás.	164
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del Arma de Infantería y Juez Instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente con arreglo al articulo 50 déla Orden civil de Beneficencia, de 30de Diciembre de 1857, en averiguación del mérito contraído por el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Lázaro Palao, en el incendio ocurrido en la villa del Cobre, la noche del 24 de Diciembre de 1894, cuyo individuo salvó de una muerte segura, con exposición de la suya, á dos ancianas, doña Estela Batalla y doña Domingo Rizo, sacándolas de la casa incendiada, entre una y dos de la madrugada de dicha noche.
Por el presente y único edicto se citan á las personas que deseen declarar en pró ó en contra, sobre el hecho ci • tado, ó se consideren con más derecho al ingreso en dicha Orden; para que en el término de 30 días, á contar desde
su publicación, comparezcan á declarar en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número 1.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Septiembre de 1895.—Celedonio Baltanás.	165
Juzgados de primera instancia é instrucción» SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de 1 .a instancia del
distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias, sobre, cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida en este juzgado contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y falsificación de documento privado; he dispuesto por providencia de esta fecha, sé saque á pública subasta por término de 20 días la finca «Mariana», embargada en las mismas, al procesado don Tomás de Santa Cruz y Fernández, y que está situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Candelaria en este dist-ito judicial, cuya finca linda por el Norte, con terrenos de don Luis Fernández del Castillo; por el Sur, con tierras de don Gregorio Sánchez; por el Este, coh don Agustín de Santa Cruz; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de don Matías Ortega .y don Cirilo Suárez, y está compuesta de 6 caballerías de tierra poco más ó menos, dos de las cuales están sembradas de caña; dicha finca tiene una laguna fértil, árboles frutales y está cercada*de pina de ratón; una casa de vivienda de embarrado, guano y tejas; otra casa cocina y otra de curar tabaco, habiendo sido tasada con todas sus anexidades en la cantidad de 2800 pesos en oro; debiendo tener lugar el acto de la subasta el día 3 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana en la sala audiencia de este juzgado, sito en la calle Real número 34.—Asimismo he dispuesto se saque á pública subasta, por igual término que el anterior la propiedad ó sea la mitad de la finca «Casa Blanca», que en mancomún y proindi^so con su hermano don Ramón, corresponde á don José Benito de Paula y Garría, procesado también en dicha causa, y cuya finca en su totalidad se compone de 8 caballerías y 81 cordeles de tierra, está ubicada en el mismo barrio y término que la anterior, y linda por el Norte, con don Antonio Rodríguez y herederos de don José Rivero; por el Sur, con terrenos de los herederos de don Nicolás de Santa Cruz, don Manuel Iglesias y doña Josefa Hernández; por el Este, con don Julián Zárraga, y por el Oeste, con el potrero «Clavellina», de doña Dolores Santa Cruz y Velazco; el terreno es de mala clase, está cercado de piña de ratón y tiene algunas palmas reales y varias casas de yaguas y guano, en pésimo estado; dicha finca reconoce el capital censual de 1826 pesos 38 centavos oro, á favor de por mitad, de las su-. cesiones de don Agustín de Santa Cruz y Castillo y de la Sra. Marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, y ha sido tasada con todas sus anexidades en la suma de 2200 pesos en oro; debiendo tener lugar el acto de la subasta el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, en el local del juzgado; advirtiéndose, que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad de la finca «Mariana»; que en las diligencias de referencia, que se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, aparece el título de propiedad D. José Benito de Paula, sobre la mitad de la finca «CasaBlanca», que se remata: que no se admitirán posturas cubran los dos tercios del avalúo de la finca «Mariana», y de la mitad de] de la finca «Casa Blanca», y que para tomar parte en las subastas anunciadas, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; haciendo presente además, que los licitadores deberán conformarse con el título de propiedad que aparece en las diligencias de la finca «Casa Blanca», y que no tendrán derecho á exigir ningún otro.—• Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente, haciéndose constar que quedan sin efecto las subastas de las propias fincas, anunciadas para los días 14 y 15 de Octubre próximo.-^-San Cristóbal, Septiembre 21 de 1895.—Rodríguez Mena.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	1822 X 26
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal
de esta ciudad y accidentalmente dé p'riihera instancia de
la misma y su partido.
Por el presente se hace saber á doña María García, doña Eugenia Roura y O, don José E. Bernal y Sres. Reed Ruiz y Compañía, cuyos domicilios se ignoran, el auto dictado en el expediente promovido por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de la representación del Banco Agrícola de Puerto Príncipe, sobre^uspensión de pagos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi: —En Puerto Principe á 13 de Septiembre de 1895, el Sr. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente d e 1.a instancia de la misma y su partido, en vista de estos autos. Resultando, etc — Conssiderandos, etc.—Dijo su Sría. que debía aprobai y aprobaba cuanto ha lugar en derecho el conve nio celebrado con el Banco Agrícola de Puerto Príncipe, con sus acreedores en la junta del día 31 de Agosto próximo pasado, condenándolos á estar y pasar por él en todo tiempo; expídanse por el actuario, á cuantos interesados lo soliciten, testimonio de este auto, con los lugares del expediente complementarios del mismo; tásense y páguense las costas por el referido Banco Agrícola, previo reintegro del papel dejado de usar y colocación de los respectivos sellos del Colegio de Abogados y móviles en los bástanteos de los poderes que en testimonios, obran á fojas 93, 97, 103, y 122.—Así lo mandó y firma el expresado Sr. juez de primera instancia accidental, doy fe. —Antonio J. Varona.—Ante mí, Federico Díaz Com-panioni —Y para notificar á los expresados Sres. acreedores de dicho Banco, la referida sentencia, libro este edicto en Puerto Príncipe á 14 de Septiembre de 1895.—Antonio J. de Varona.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Diaz Companioni.	418 P 26
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo y don Antonio García, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por falsificación de títulos al portador; apercibidos si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan yjsu busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Admi-
6