102
GACETA DE LA HABANA
de la isla de Cuba, con cargo al fondo especial creado por el artículo 28 de la ley de 30 de Junio de 1892, la suma de pesos 7,730’178 por viajes efectuados de Sin-gapore á Manila, durante el segundo semestre de 1887 y años de 1888 á 1891-92; debiendo publicarse en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é íntegra en las de la Habana, Manila y San Juan de Puerto Rico.—De Real ordenjládigo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Pqr el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Junio último, y bajo el número 1366, se comunica al Excmo. señor Gobernador general la R. O. siguiente; —Ministerio de Ultramar.—Número 1366.—Excmo. Sr.:—Visto el ex-pediente promovido por la Administración de Hacienda de Santa Clara sobre la forma en que ha de recibir de los Ayuntamientos el importe de los epígrafes de la tarifa segunda de Subsidio que la Intendencia acompaña en copia á su carta oficial número 141 de 8 de Febrero último, y resultando que el citado centro resolvió el expediente con fecha 22 de Enero último, disponiendo:—19 Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan hecho directamente la cobranza, las Administraciones provinciales de Hacienda deben admitir las cantidades que aquéllos les entreguen, tal y como hayan sido recaudadas, pero extendiendo en el acto á cada industrial un recibo complementario por el importe del recargo municipal y el de cobranza.—20 Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan arrendado ó subastado el cobro de los productos de los referidos epígrafes, se admita el ingreso de las cantidades por que se hayan hecho los contratos, pero entendiéndose á nombre de los industriales los recibos complementarios por los recargos.—30 Que se exija á los Ayuntamientos que justifiquen celebraron sus contratos con anterioridad á la promulgación de la ley de Presupuestos, para hacerles ó no responsables del pago.—40 Que los Administradores provinciales liquiden las cuentas y exijan á los contratistas el i p. g por contribución industrial; y 39 Que se remita el expedien te para su aprobación á este Ministerio:—Considerando que estas reglas han sido dictadas con perfecto acuerdo del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, aprobado por R. D. de 12 de Mayo del 93; S. M; el Rey [q. D. g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle su aprobación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del pasado Junio, se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1895.—-W. Cabezas. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha n de Junio de 1895, y bajo el número 1389, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente remitido en 16 de Marzo último, por la Intendencia general de Hacienda, con carta oficial número 337, relativa á una reclamación del industrial don Jaime Palmer, sobre interpretación y alcance del caso 30 del articulo 114 del reglamento de Subsidio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar, para evitar que se conviertan en disculpas é impunes errores defraudaciones manifiestas que anulen el espíritu de dicho reglamento, haciendo ilusorios los derechos que el mismo concede á los investigadores, y cuantos oficiosamente intervienen en los expedientes de defraudación, que el repetido caso 39 del citado articulo 114, se refiere exclusivamente á los industriales mal matriculados por error ó por ignorancia, pero nunca á los que, burlando la acción del Fisco, ejercen fraudulentamente industrias, y son descubiertas, ya por las gestiones de los Inspectores, ya por denuncias particulares, y en ningún caso por expontánea manifestación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1895-—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Don Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en la instrucción del expediente de reintegro número 429, con motivo del alcance descubierto en la Colecturía de San Cristóbal, por la recaudación de consumo de ganado de Abril á Junio de 1871 y de Julio á Octubre de 1872.
Por el presente, cito á los señores don Francisco Fernández Landa, don Enrique de Lastra y don José María Verdés, Colectores que fueron de dicha localidad, ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para que en el término de diez días se presenten en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda, á ser notificados del fallo que se ha dictado en dicho expediente, declarándolos responsables al pago del alcance, con más las costas é intereses de demora.
Habana, 19 de Julio de 1895.—Augusto de Rosales.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías. Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 26 del corriente mes de Julio, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1514.
El sábado 27 del actual, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinário número 1515; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M& Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 déla mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de-Guerra y sus bonificaciones, día 29 del actual.
Montepío militar y sus bonificaciones, día 30 ídem.
Montepío civil, día 31 ídem.
Retirados de Marina y sus bonificaciones y Cesantes y Jubilados de todos los ramos, día 19 de Agosto.
Lo que se hace público para conocimiento dé los señores apoderados. ¡
Habana, 22 de Julio de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretarla.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los aclfeedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
0) 0	•L			
_ es		Capital.	Interés/	Total.
sus				
s t:				
	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
	Anualidades			
373	Da Magdalena Par-			
	do				211 78
. ,	» Luisa Pardo . .			211 78
	» Caridad Pardo .	• • .	• • •	211 78
	» María de la Fe			
	Dolores Pardo .	• • •	• • •	211 78
* •	» Carmen Pardo .	. . .	. . .	43 95
	Suma . . .			891 07
Reglas de ¿a Real orden que se cita
xa Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan ¡as leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito ex ceda de doscientos pesos.
En otto caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso yo, articulo 14 de la ley de 18 de fuñió de i8go.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamado con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 20 de Julio de 1895.—El Secretario, fosé López Réberis.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 22 del actual, se procederá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Isla, de las obligaciones deven-
gadas por clases pasivas y material del raes de Mayo; y del personal activo, correspondiente al de Junio últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habána, 20 de Julio de 1895.—Francisco Fontanals.
Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba.
CONVOCATORIA.
Debiendo cubrirse diez y ocho plazas de alumnos de la escuela Telegráfica de este Cuerpo para el curso de 1895 á 96, que empezará el primero de Septiembre próximo, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace la presente convocatoria para que los aspirantes puedan presentar sus Solicitudes en el término de un mes, á contar desde esta fecha, acompañada de los documentos prevenidos en el artículo 50-del -reglamento de la Escuela, que se publicó en laGaceta de la Habana correspondiente al primero de Agosto del afio próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1895.--El Administrador general, fosé M. Zapata.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día 17 del actual, se ha servido disponer, quede en suspenso el concurso de ascenso decretado en 22 de Mayo último, para la provisión en propiedad de la escuela de primer ascenso para niñas, de la villa, de Regla, y que consta anunciado en la convocatoria publicada por esta Secretaría general, en la Gaceta de la Habana del día ix del actual.
Y de orden del Illmo. Sr. Rector, se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.—El. Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Para formalizar los pagarés otorgados por don Florencio Fernández, en pago de contribuciones atrasadas y haciéndose necesaria su presentación en esta Administración (Sección provincial de Atrasos) con las cartas de pago que le fueron expedidas por el pago de los mismos, se avisa por este medio, á fin de que se sirvan presentarse á la mayor brevedad posible, á los fines indicados.
Habana, Julio 15 de 1895.—P. S., Ramón Montalvo.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 27 de Julio,—Retirados de Guerra y Marina.
»	29	»	»	—Inutilizados en campaña.
»	30	»	»	—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
»	31	»	»	—Montepío militar.—Primeros apellidos,
de la letra A á la F.
» 19 » Agosto—Id. id.—Id. id. de la G á la O.
»	2	»	»	—Id. id.—Id. id. de la P á la Z.
»	3	»	»	—Montepío civil y Pensiones de Gracia,
id. id. de la L1 á la Z.
»	5	»	»	—Id. id. id., de la A á la L.
»	14	»	»	—Retenciones judiciales verificadas en los
haberes de Mayo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por ciento en oro y el 20 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 22 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Censos.
Ignorándose el domicilio de D. Manuel González Tinoco que se dice ó titula capellán de la fundación de 5000 pesos de D. José de Fuentes (a) Antúnez, impuestos sobre las casas Espada 14 y Revillagigedo 54; esta Administración acordó citarle por este medio para que acuda dentro del plazo de 10 días á justificar el derecho al goce y percibo de aquel capital y sus réditos presentando los documentos correspondientes y los relativos á la excepción de aquél capital, de los bienes de Regulares, en cuyos inventarios figura, asi como la autorización que la Administración pública debió otorgarle para el’ cobro de las pensiones, advertido de que transcurrido dicho término sin verificar dicha justificación, la Administración procederá á lo que haya lugar.
Habana, Julio 13 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.