GACETA DE LA HABANA
363
la, oficial tercero de la Península y en la actualidad Administrador de la Aduana de Sagua.—De Real ordtti lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el húmero 1857, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Ricardo Manchado y Viglietty, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduanas de CárdeQas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás -efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E.' con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento:
Habana, 19 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1838, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduanas de Cárdenas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Ricardo Manchado, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Ramón Mira Botella, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado di Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1723, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Miguel Vázquez Constantín, apoderado de la sociedad anónima ó nueva fábrica de fósforos «La ■ Defensa,» establecida en la Habana, solicitando aclaración á la Real orden de 17 de Diciembre último, confirmada por la de dos de Junio próximo pasado, sobre .cuál sea el momento en que deban imponerse los timbres en las cajas de fósforos, y que se declare que las visitas giradas á las fábricas por el rematador del impuesto ó sus dependientes,
• no tengan el carácter de permanencia que en la actualidad quiere dársela; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á fin de evitar dudas á que se dice ha dado origen la citada R. O. de 17 de Diciembre, como ampliación á ella se ha servido resolver: r.° Que en cumplimiento de la misma, confirmada por la ¿le dos de Junio último, la imposición de los timbres se verifique inmediatamente después que sean colocadas las cerillas en las cajas ó envases, y siempre previamente á su venta, dejando sin efecto en esta parte la regla primera de la R. O. de 24 de Juuio último. 20 Que la directa é inmediata intervención de todas las manipulaciones industriales, en las fábricas de cerillas, no exige la permanencia en ellas, dado además, que la inspección, sin tener este carácter, puede ejercer igualmente, y completarse con la vigilancia exterior.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha primero del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditarla personalidad establece la Real orden nüm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1S82, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
o o
ü	Capital. Interés. Total.
2 <£3
s’5
g o INTERESADOS Psos. C. Pesos. C, Pesos. C.
Amortizable.
273 Manuel Rey, apoderado de Luis Ma-
nuel Horta . . .	*77	10 . .	277	10
Restituto Blancafort	747	75 • •	747	75
Luis María López .	197	51 • •	>97	Si
José Fragüela . . .	114	64 . .	. 104	6l
2 8 C <G s «		Capital. Interés.	Total.
55 o	INTERESADOS.	Psos. C. Pesos C.	Pesos C.
274	Juan Lacasa, apoderado y cesionario de Antonio To-		
*75	rres ...... Antonio Esteban Carod		152 • 52 5° 180 . 59 50	204 50 239 5°
	Suma . . .	1669 . 112 .	1781 .
	Anualidades		
378	Juzgado de ia instancia de Guadalu-		
379 380 381 382	pe, por la sucesión de D. Manuel Martínez Rico. . . . Manuel Rodríguez. Manuel Rodríguez. Manuel Rodríguez. Ramón Rofart. . .	1198 50 ... 252 50 . • -564 . ... 352 5° • • • 39 57 ■ • •	1198 50 352 5° 564 -352 5° 39 57
	Suma . . .	2507 07 . . .	2507 07
	Reglas de la Real orden que se cita		
ia Los interesados reclamación de su crédito		cuando por sí mismo hagan la no necesitarán para este acto	
ní para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 20, inciso jo, artículo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de arabas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportilnos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un afío sin haber sido reclamado con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 19 de Agosto de 1895.—El Secretario, José López Róberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Julio último, se comunica á la Presidencia de ‘este Tribunal la R. O. siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—Vista el acta de la subasta pública celebrada bajo su Presidencia el día s del corriente, para la contratación de los libros ne-¡ cesarios en los Registros de la propiedad de Ultramar, bajo los precios y condiciones del pliego aprobado el 18 de Junio último, é inserto en la Gaceta de 20 del citado mes; y resultando que el único licitador lo ha sido don Emilio Vaguer y López, quien con estricta sujeción al referido pliego de condiciones se obliga á hacer dicho servicio por el precio de catorce pesetas cada libro, cuya proposición está dentro del tipo señalado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la expresada subasta en favor de don Emilio Vaguer y López, el que otorgará la correspondiente escritura dentro del plazo de ocho días, constituyendo en el expresado término la fianza á que se refiere la condición 17 del pliego de condiciones, y justificará en el acto del otorgamiento haber abonado en la Administración de la Gaceta de Madrid la cantidad de sesenta y una pesetas cincuenta céntimos, importe de los derechos de inserción del anuncio de la subasta.—Lo que de R. O. comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. con inelución de un número de la Gaceta de Madrid correspondiente al 20 de Junio último, en que se insertó el pliego de condiciones, á fin de que se haga público en la Gaceta de esa Isla para conocimiento y cumplimiento de las Secretarías de Gobierno y de los Registradores; los que siempre que hagan pedidos de libros á la Sección, acompañarán su importe en letra, á la orden del Jefe de la misma.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en decreto de esta fecha se guarde y cumpla lo dispuesto en la preinserta R. O.; de su orden se hace público en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de cuanto se ordena á los señores Registradores de la propiedad de este territorio.
Habana, 16 de Agosto de 1805.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Registrador de la propiedad de . . .
Circulares.
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 14 del actual, con una comunicación del Gobierno general de esta Isla, de fecha 10 del mismo mes, acompañando un ejemplar de la Gaceta de esta ciudad, correspondiente á dicho día, en la que se publica la ley aplazando las elecciones municipales y provinciales en esta Isla, y las del Consejo de Administración, hasta que se ultimen las operaciones de rectificaciones del censo electoral, á fin de que por el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se diera á conocer á los Sres. Jueces del Territorio de su mando recomendándoles el más exacto cumplimiento de la misma, en lo que á dichos funcionarios corresponde; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla en todas sus partes la ley electoral de 27 de Junio último, por la que se aplazan en esta Isla, las elecciones municipales y provinciales, y las del Consejo de Administración, y se llame la atención de los Jueces del Territorio-de esta Audiencia respecto á la Gaceta en que aparece publicada dicha ley, recomendándoles el más exacto cumplimiento; sirviéndose acusar recibo.»
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, Agosto 20 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez de ra instancia é instrucción de ... .
Por la Secretaría general del Gobierno general, con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Con fecha 3 del corriente dice por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:-Excmo. Sr.:-Visto el expediente que, en copia, se acompaña á la carta oficial de V. E. número 354 de 16 de Marzo del año último, relativo á la instalación de un Gabinete de Identificación por señalamientos antropométricos, en la Jefatura de policía de la provincia de la Habana: -Resultando que la Audiencia de dicha capital al informar acerca del asunto, propuso que se aplicase á esa Isla la R. O. de s de Diciembre de 1892, que organizó en la Península el servicio de referencia:—Resultando que esta disposición, no se limitó á establecer en las cárceles y establecimientos penales los Gabinetes de que se trata, sino que reorganizó el Registró central de penados y procesados, existente en el Ministerio de Gracia y Justicia: —Considerando que el citado registro, creado para facilitar á los Tribunales todos cuantos datos puedan conducir á justificar la reincidencia de los procesados, no ha dado en la práctica los resultados que eran de esperar por la deficiencia de los antecedentes en él contenidos; y que esta dificultad, lejos de desaparecer, había de aumentar tratándose de Ultramar, por la diversidad de sus razas, lo tardío de sus comunicaciones y la distancia que entre sí separa á los Tribunales de aquellos territorios:-Considerando que no obstante lo anteriormente expuesto, no es posible desconocer que la creación en las Antillas de los Gabinetes de Identificación, ha de resultar beneficiosa á la Administración de justicia, y que, lejos de existir motivo alguno que se oponga al planteamiento de dicha medida, subsisten las mismas razones que aconsejaran su planteamiento en la Península, con la cual se hallan en absoluto asimiladas en materia criminal, las mencionadas islas; tomando en consideración lo propuesto por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se aplique á esa Antilla la R. O. des de Diciembre de 1892 tan solo en lo referente á la creación de Gabinetes de Identificación por señalamientos antropométricos, en las cárceles y establecimientos penales. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. con fecha 25 el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden tengo el honor de trasladarla á V. S. I. con motivo de su comunicación documentada núm. 461 de 2 del citado mes de Marzo.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 14 del actual con la preinserta soberana disposición, ha acordado, de conformidad con la representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se circule á los jueces para su debido conocimiento y efectos oportunos.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por 3 números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez de ia instancia é instrucción de........
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 441 metros 80 centímetros de terreno del solar cinco de la manzana veinte y ocho de las murallas.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Monlalvo.