GACETA DE LA HABANA
<lo, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Sí resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.	• v
Quinta. A los ¡postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas su bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre •el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento 6 sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará ■el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los.artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública aute el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . • . que durante el año económico de 1895 á 1890, necesite el hospi-taf general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligojá hacer dicho servicio á ios precios señalados en los pliegos •on el . . . . por ciento de rebaja.
Habana...........de . ... .de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no -estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Comandancia general de Artillería.
Subinspección.
Edicto número 1.
Existiendo en las Baterías de Montaña cinco vacantes de Obrero ajustador herrero, dotadas con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros; se anuncia para su debida publicidad, pudiendo los aspirantes enterarse por •el reglamento de 10 de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las oficinas del Detall de dichas Baterías.
Las solicitudes, escritas de puño y letra de los intere--sados, estarán en poder del Comandante Representante de dichas Baterías, en el Cuartel de Compostela, en esta capital, antes de espirar el plazo de diez días á contar de la inserción de este anuncio en la Gaceta, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un parque de primer orden ó Establecimiento fabril del Cuerpo.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.—El Comandante General Subinspector, /osé Lachambre.
Edicto núm. 2.
Debiendo cubrirse en la forma reglamentaria en las Beterías de Montaña cuatro vacantes de Obrero forjador de segunda clase, dotada con el sueldo anual de 600 pesos y ■otra de herrador con el mismo sueldo; se hace público por ■este medio, debiendo ios aspirantes reunir y justificar las condiciones siguientes:
la Saber leer y escribir con propiedad.
2a No exceder de 35 años, si han de ingresar por primera vez en la clase.
3a Tener buena conducta comprobada por certificado . de las autoridades locales de los Cuerpos, establecimientos ó empresas particulares en que hayan servido.
4a Tener título profesional expedido por cualquier establecimiento oficial ó privado, de reputación conocida ó haber desempeñado la profesión al frente de algún taller en población que no baje de 3000 almas, pagando la matrícula correspondiente; y i por último, haber sido declarados aptos por la Junta de los Cuerpos montados en otros exámenes.
5a Tenerla robustez y buena1 conformación necesarias para el servicio militar activo.
69 Hallarse libre del servicio militar activo ó haber extinguido los tres años de servicio obligatorio en dicha situación.
Los aspirantes podrán enterarse de los demás derechos y deberes que determina el reglamento en las oficinas de las citadas Baterías.
Las solicitudes, escritas de puño y letra de los interesados, estarán en poder del Comandante Representante de dichas Baterías en el Cuartel de Compostela en esta capital, antes de espirar el plazo de diez días, á contar de la inserción de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten cuanto se previene.
Habana, 10 de Septiembre de 1895.—El Comandante General Subinspector, José Lachambre.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
25 de Septiembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. % interés y 1 de
amortización anual.....	.................
Idem, ídem y 2 Idem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-r-ia
emisión.................
ídem del ídem, 2a en isión. , .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y AL
macenes de Regla...........
Banco Agrícola...........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados • . • •	• • • •
Id. id. Depósito de la Habana . td. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ,. . .
Id. del id. del Urbano . . . . 6á 7 p. §D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. .... id. Nueva de la Habana de id . id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.......... . . .
(d. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
11 aclara............ ,	.
Id. del id. de Sagua la Grande, td. del id. de Caibarién áSanr*
Spirí tus................
| Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ............... •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 84 á 85 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. g D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo . .............. 34 ^ 35 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................
(d. íd. de 2aid. al 7 p. g . . •	. ,	«
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
Espaüa J. ............j	° D; á 8
Inglaterra............) f « ft P' *
Francia...............{	f ° P‘ 4 j ^
Alemania..............’
Estados Unidos_______§ ^ 3. ^
Descuento mercantil •	•*...........
io á n p. g D.¡ oro. 35 á 36 P- o D* °ro*
40 á 41 p. g D. oro. 39 á 40 p. g D. oro.
26 á 27 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
47 á 48 p. g D. oro. 28 á 29 p. g D. oro.
28 á 29 p. g D. oro.
fcOo
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
■ Polarización 96«
Sacos á 0*562 de peso en oro por 11} kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á 0*383 de peso en oro por 11} kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias y Balart, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquin Gumá y Ferrán.
Habana, 25 de Septiembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento de Paimira.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á pública subasta el impuesto de Consumo de ganado y arbitrio de matanza en este término, por los nueve meses de este año económico, comprendido desde primero de Octubre á treinta de Junio, ambos inclusive, cuyo acto deberá tener lugar el día veintiséis del actual á las 12 del mismo,' en la casa Consistorial, y ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. Alcalde municipal.
Dicho impuesto y arbitrio consiste en el cobro de cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el término, ó se introduzca de otro para el consumo, y en percibir cuarenta centavos por cada res vacuna, y veinte centavos por cada cerdo, carnero ó chivo que se beneficie en el Rastro de este pueblo.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello duodécimo, acompañada de la cédula personal del interesado, y el resguardo del depósito provisional de trescientos pesos oro, como fianza preventiva; no admitiéndose pliego alguno sin dicho requisito.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y se efectuará el remate con las formalidades que previene el Real decreto de cuatro Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por Real orden de 8 de Julio dé 1884.
Paimira, Septiembre 11 de 1895.—El Alcalde Presidente, Juan Margolles..
Junta de Patronos del Hospital general de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
Por el presente yen cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de ocho de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición que á favor de los pobres de esta villa hizo don Juan Pérez de Prado, por cuatrocientos veinticinco pesos, en la hacienda «Taguayabón,» según escritura ante don José María Esquerra, de doce de Octubre de mil setecientos noventa y uno, para que en el término de quince días, á contar desde la fecharen, que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho* convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 50, inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 13 de Septiembre de 1895.— Victoriano Sedaño.
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de ooho de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición hecha por doña Bernarda Monteagudo, á favor, de los pobres de esta villa, por escritura de treinta de Marzo de mil setecientos noventa y dos, en «Jesús Nazareno,» por tres mil pesos, traspasados después á «Taguaya-bón» en diez caballerías de tierra, punto conocido por la «Resbalosa,» que poseían don Pedro Blanco, don Aniceto María Beranes y don José María de Frías, según escritura de veintidós de Septiembre de mii! setecientos noventa y seis, y veinticinco desunió dé mil ochocientos sesenta y dos, para que en el término de quince días, á contar desde que se publique este'anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 59, inciso 3V del R. D. de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 13 de Septiembre de 1895.— Victoriano Sedaño1.