GACETA DE LA HABANA
309
ó sean las cinco veinte y cuatro avas partes que al referido Fernández Criado corresponde en las casas calle de los Oficios número 72 y Santa Clara número 11, tasadas respectivamente dichas casas en cincuenta y seis mil setecientos setenta y seis pesos noventa y un centavos y veinte y dos mil trescientos ocho pesos cuarenta y siete centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día 18 de Septiembre próximo venidero en el local del juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose que se celebra la subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de las mencionadas partes de casas.—Y que para tomar parte en el remate deberá consignarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate.—Habana, Agosto 13 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
352 P 15
GUADALUPE.
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio de testamentaría de don Santiago Ruiz y Fernández, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio de testamentaría de don Santiago Ruiz y Fernández, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de D. José M.a Espinosa, se ha dispuesto por providencia de 27 de julio último, se citen á todos los que sean ó se crean ser acreedores del expresado Ruiz y Fernández, que falleció en Luaces (España), el 30 de Marzo del año actual, para que si gustan acudan el día 19 del corriente, á las ocho de la mañana á la casa Amistad número 130 en esta ciudad, á presenciar el inventario judicial de los bienes dejados á su fallecimiento por dicho individuo, él cual, según aparece de autos era natural de Puente Avíos, provincia de Santander, casado, de 39 años y del comercio.-Por tanto, por la presente cédula se cita á los que sean ó se crean ser acreedores de don Santiago Ruiz y Fernández, para que el dia antes mencionado y en el lugar indicado, comparezcan á presenciar el inventario judicial de los bienes dejados á su muerte por el testador; apercibido que el que no comparezca, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Agosto 12 de 1895.—Arturo G^lletti.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 13 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.
353 P 15
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Jue interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presuuto demente pardo Ambrosio Valdés, de 45 años, cuyas demás generales se ignoran: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de'3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho; apercibido, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. —Y para su publicación en la Gaceta oficizl, expido la presente en la Habana á 22 de julio de 1895.—Cárdenas.—Ante mí, Donato Na-veira.	1003 T 15
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don Ventura Pollo Clavel y don Juan Angyeirá López, vecinos que eran de Zulueta 38, para que comparezcan en la Excma Audiencia, Sección 2.a de lo Criminal, el día 2 de Septiembre próximo, para que asistan á las 12 déla mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por detención ilegal, contra don Anto nio Salas.—Habana, 13 de Agosto de 1895.-El Escribano, Juan H. Vergel.	1017 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecuti vos de la Gaceta oficial, á don José Quintana, vecino que era de Bernaza 62; don Manuel Monato, de Colón 32, y don Agustín López Arias, de Consulado 96, para que se presenten ante la Excma. Audiencia el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Miguel Rivas Vargo, por estafa.—Habana, Agosto 12 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast	1016 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á doña Margarita Sánchez, doña Otilia Ledesma, doña Leopol dina Sánchez y doña Pilar Valdés, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa por corrupción de menores.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1895.—Mariano Guast.	1015 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por an te mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al asiático Antonio Bravo, cocinero que era de la fonda de Habana 80, para que se presente en el juzgado, Concordia 25 á evacuar un acto de justicia en causa por robo frustrado.— Habana, Agosto 12 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1011 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superio* ridad, ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Mayol, don Domfngo López, don Ramón del Corral, don Francisc^o López, don Julio Fasil y don Juan Martínez, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Septiembre, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por desobediencia, contra don Antonio Mayol.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente Habana, 10 de Agosto de 1895.—Juan H. Vergel.
1014 I 15
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Supe rioridad, ha dispuesto se citen por este medio á doña Francis ca Ramírez, don Antonio Llinas, don José Mayán, don Lucio de la Paz, don Antonio Santiago López, don Juan Colmer y doña Ramona Valle, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Septiembre, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra doña Francisca Ramírez.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1895.-El Es cribano, Juan H. Vergel.	1012 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Goti y Madariaga, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará
rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido Gregorio Goti, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 10 de Agosto de 1895.—Piracés.— El Escribano, Juan H. Vergel.	1013 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Lino Martínez, que frecuenta por las noches el café «La Isla»; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 10 de Agqsto de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	• 1001 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al mayoral don José que nombran Nene, que estuvo trabajando en el central «Nombre de Dios», y á don Francisco Alonso, jornalero que fué del ingenio «Soria», en el distrito judicial de Guiñes; para que comparezcan en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 38, para un acto de justicia en la causa contra dan Victoriano Alvarez Rodríguez y otro, por hurto.—-Habana, Agosto 10 de 1895.—P. S., José Esclápét.
976 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Esteban Fernández Vi-llamil y otro, por amenazas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Esteban Fernández Villa-mil, don Jesús Tato Leus, don Tosé Alvarez Térrez, don Fran cisco de B. Pastor y Mora, don Ricardo Mayorga y Morales don José Ramón Yáñez, don Enrique Gatell y Argenter, don Francisco Moreira y Alonso, Lerlie Pantín, don Víctor Vi-dauriazaga, don José Blanco y Neceira, don Celestino García González, don José Vázquez García, don José María Cordero José Pérez Silva, doña Inés Valdés de Alvarez, don Santiago Niñero, don Enrique Heralde de Acosta, don Javier Ramel Renté de Vales, don Manuel de Arenas y Cárdenas, don Vi cente Cao, Waldo Pereda, Peralte, don Manuel Meneses, para que el día 14 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Agosto de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	977 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Manuel Mar y Pérez, don Federico Martínez Quintana, don Carlos Figueredo, don José Fernández Campoamor, don Ma nuel Arce Cano, don Francisco Gamba y Tapia, don José Su cariche y Valdés, don Juan Arrufat y Valdés, do.n Antonio María Sucariche, don Leandro Miguez, don Rafael Arroyo González, don Jacobo Cortazar, don José González y Torres don Waldo Villanueva y Suárez, don Manuel Ibarzábal, don Fermín Vega y don Diego González, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Octubre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audien cia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguí da por robo, contra don Manuel Ibarzcábal y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—-Habana, 10 de Agosto de 1895. —El Escribano, Juan Esclápet.
975 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de instrucción de Jesús María, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda doña Encarnación Hernández, vecina que fué de Compostela y Tejadillo; para que comparezca en este juzgado, Tacón 2, á fin de prestar declaración en la causa que se instruye por estafa á doña Agueda Bello.— Habana, Agosto 10 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
957 I 15
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Cermia-no y Consuegra, don José María Cordero Vázquez y doña Concepción Cabrera y Toledo, vecinos que eran respectivamente de Jesús Peregrino 4, Marqués González 14 y Obrapía 113, y á don Manuel Avispón Saavedra, guardia que fué de O. P., para que el dia 21 del corriente, y á las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado contra don José y don Manuel Casas.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 12 de Agosto 6 de 1895.—El Escribano, Andrés García.
1010 I 15
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos siguientes: don José Salomé Oliva, doña Luisa Ortega López, don Sebastián Jaurena, doña Inocencia García Mareno, doña Isabel Montesino, doña María de León Pérez, don Teodoro Pérez Laviña y don José Vignán y Vignier, para que á las 12 de la mañana del día 30 de Septiembre, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Crimi nal de esta Audiencia, para la celebración del Juicio oral en causa contra don Antonio Menéndez Suárez, por delito contra el ejercicio de los derechos individuales.—Habana, Agosto 12 de 1895.-Luis Blanco.	1008 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en fa causa formada, contra los ciudadanos americanos don Julio Sanguily y don José María Timoteo Aguirre, por rebelión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Tranquilino Latapier, á don José María Treyiño y al pardo Rafael Rosado, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.— Y para su publicación, cumpliendo lo dispuesto, libro la pre sente.—Habana, 12 de Agosto de 1895.—Antonio a. Insua.
1009 I 14
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pérez Borrego, natural de Mantua, casado, de 36 años, labrador vecino de los Remates de Guane é hijo de don Pablo y doña Francisca, procesado en causa por hurto; para que en el tér mino de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa
guardar prisión provisional; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, su busca, captura y remisión á la cárcel de esta localidad.—Y para su fijación en el local de este juzgado, expido la presente.—Guanabacoa, Agosto 7 de 1895.-Angel Acosta. Rafael Galindo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa y Agosto 7 de 1895.—Rafael Galindo.
970 I 14
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Casanova, cuyas generales.se ignoran; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaratá rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individno y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Marianao, Agosto 10 de 1895.—Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.	978 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por medio de la presente, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y detención de don Adolfo Villageliú é Ir ola, don José Clavijo y García y don Antonio Menéndez Cadaveda, remitiéndolos á la cárcel de este partido, por haberlo así dispuesto en sumario por falsedad y estafa.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Agosto 8 de 1895.—Ante mí, Rafael Aguiar.	959 1 15
BEJUCAL.	^
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por la Gaceta de la Habana á la morena Magdalena Puig, vecina que fué de Güiro Marrero, en Quivicáu y después del ingenio «Casuso», en San Antonio de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 29 de1 corriente mes, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Cecilio Puig, por delito de estafa.— Bejucal, Agosto 8 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
979 i 15
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente edicto, se convocan por tercera y última vez, por término de 2 meses y con el apercibimiento de declararse vacante la herencia; á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Ciríaco Martínez (a) Oliva, como de 40 años de edad, presentando los documentos que justifiquen sus derechos.—Guanajay y Agosto 9 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	961 I 14
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de 3 mulos, uno de color moro, de 6 años y con el hierro T). F. R. y J. F. P.; otro retinto de 5 años y con el hierro F. R. y J. F. P., y otro seboruno, de 6 años, con el hierro J. F. P., de 6 cuartas y con un lucero, así como la de una yegua color dorada, de 6 cuartas, sin hierro, un lucero apagndo, de 6 años y con su cría de 6 meses y de color obscuro y las 4 patas blancas; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos animales de don Juan Francisco Padrón y Ramos.—Y para su inserción, libro la presente.—San Cristóbal, Agosto 10 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1006 I 14
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción del distrito de Son Cristóbal.
Por el preseute, hago saber; que en las diligencias sobre cumplimiento de*superior carta orden de la Audiencia de Pinar del Rio, librada en el rollo de la causa seguida contra don Antonio Torres, por homicidio de un moreno desconocido; he dispuesto se convoque á los herederos del referido moreno, para que dentro del término de 30 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan ante este juzgado, donde una vez justificado su carácter de herederos, se les entregarán los objetos ocupados al mismo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto 5 de de 1895.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo
González y Govantes.
999 I 14
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Narciso Villalba, vecino de San José de las Lajas, cuya actual resieencia se ignora, para que el día 17 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por adulterio, contra doña Sofía Dieppa y Enrique; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley E. Criminal.—Güines, Agosto 10 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1000 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Antonio Curas y á un un tal Pancho, conocido por el Asturiano, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, sito Reina número 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por atentado á un agente de la autoridad, contra don Manuel Lages y López.—Güines, Agosto 8 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	974 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Constantino Sánchez, vecino de la Habana, en San Nicolás 124. cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del