GACETA DE LA HABANA
533
Art. 37. Para recibir las comunicaciones que le dirija el Gobierno y sus delegados, la Empresa tiene nombrados su Presidente y Director, con residencia en la ciudad de Santiago de Cuba, como representantes también del ferrocarril, hoy en explotación, que, desde dicha ciudad, capital de la provincia, se dirige á San Luis de las Enramadas. Si se faltase por la Ehi-presa á. cualquiera de estas disposiciones, ó su representante se hallase ausente de Santiago de Cuba, será válida toda notificación hecha á la Empresa concesionaria, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Art. 38. Las contestaciones que puedan ocurrir entre la Empresa y el Gobierno, acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de las particulares estipuladas con la misma, se decidirán por los trámites y Tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Art. 39. Para el exclusivo objeto de construir esta vía férrea de San Luis á Palma Soriano y terminación de la de Maya á Sabanilla, el Gobierno entregará á la Empresa concesionaria, á partir del primer mes en que se comiencen las obras, y durante el plazo máximo de un año, veinte mil pesos mensuales, en calidad de anticipo reintegrable, sin interés.
La Empresa queda obligada á invertir las cantidades exclusivamente en obras de las mencionadas vías en los mismos plazos, y á reintegrarlas con la mitad de los productos brutos de la explotación de ambas líneas, en el plazo máximo de veinticinco años, contados desde la fecha en que deben quedar terminadas, según los respectivos plazos de concesión.
La Empresa constituye como garantía^ del reintegro de estos anticipos, el valor de todas sus vías férreas construidas y las nuevas que construya.
Art. 40. La Empresa queda sujeta á la inspección que el Gobierno determine para el cumplimiento de todas estas obligaciones.
El Inspector que al efecto se designe, certificará mensualmente la inversión de las cantidades entrega^ das como anticipo, remitiendo á la Sección Central de Obras Públicas y á la División de ferrocarriles dicha certificación, acompañada de la valoración de las obras, y una relación gráfica de las mismas con los demás detalles que sean oportunos.
Art. 41. Disfrutará la Empresa, para la construcción de estas líneas, las franquicias que se otorguen para cualquiera otra subvencionada.
Art. 42. Mientras duren las circunstancias extraordinarias por que atraviesa el país, el Gobierno destinará las fuerzas necesarias para protejer la construcción de estas lineas y la explotación de las construidas, según lo permitan las atenciones de la guerra, sin que pueda establecerse reclamación alguna contra el Estado, por accidentes ó perjuicios que puedan sufrir las obras, sea cualquiera la fuerza que se destine á ese objeto.
Art. 43. La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones por parte de la Empresa, será motivo bastante para declarar la caducidad de la concesión, siendo sus consecuencias las que determinan la ley general de Ferrocarriles y su reglamento.
Art. 44. La Empresa concesionaria otorgará la correspondiente escritura de contrata en el plazo de treinta días, contados desde esta fecha.
TARIFAS MÁXIMAS PARA LA EXPLOTACIÓN DEL FERROCARRIL DE SAN LUIS Á PALMA SORIANO.
PRECIOS.
POR CABEZA Î KILOMETRO.	Peaje. Import,. TOTAL.
Pesos. Pesos. Pesos.
VIAJEROS.
Primera clase			0*03	0*07
Segunda clase			0*02	°*°5
Tercera clase			0*01	0*03
GANADOS.
Bueyes, vacas, toros, caballos,
muías y animales de tiro ....	0*04	OO3 0*015	0*07
Id. en partidas de 50 ó más . .	0*025 0*025		0*04
Terneros y cerdos			0*015	0*04
Id. en partidas de 50 ó más . .	0*015	o’oor	0*025
Carneros, ovejas, cabras y pe-			
rros				0 02	0 oot	0 03
Id. en partidas de 50 ó más . .	0*01	0*001	0*02
Lechones ... . . 		0*01	0*001	0*02
Id. en partidas de más de 20 .	0*01	0*005	0*015
AVES.			
Gallinas, pollos, por docena .	0*02	0*01	0*03
Pavos id. id		0*025	0*015	0*040
POR TONELADA Y KILOMETRO.
MERCANCÍAS.
Encargos y comestibles frescos, pescado, exceso de equipajes de á velocidad de viajeros .......... 0*42	0*28 o’70
PRECIOS.
POR TONELADA Y KILOMETRO	^
Pesos. Pesos. Pesos.
PRIMERA CLASE.
Aceite de olivo, almendras, ajonjolí, etc., aguas minerales en botellas, aceitunas, almendras, avellanas, añil vegetal y mineral, algodón, acero labrado y en bruto, arados, azúcar en sacos, afrechos, bateas, barnices, bebidas espirituosas, barras de carruajes, barriles y baúles vacíos, carne ahumada y salada de puerco, cristalería, calderas de vapor, cal viva, coches de mimbre, canastas y jabucos vacíos, cajas de carruajes, cobre manufacturado, carretillas de mano de hierro ó de madera, cuchillería, calzado, cuadros, carretón de muía y de mano desarmado, champaña, cajas y cajones vacíos, cazuelas y obras de tejar, cueros curtidos, cerveza, cajas para azúcar armadas, cocos en postura, calzado de vaqueta, cartonaje, drogas, desperdicios de algodón, escobas de millo, yarey y palma, especias, escopetas en cajas ó sin ellas, esponjas,espejos, estatuas, esencias, encurtidos y sustancias alimenticias, filtros para meladura, fideos y otras pastas, frutas frescas y conservadas, importadas, galletas, garrafones vacíos y garrafones de miel, hierro labrado y fundición moldeada, hormas de hierro y zinc para azúcar en paquetes y canastas, hoja de lata sin trabajar, jamones, juncos para aparejos, jaulas vacías [doble precio], juegos de carruajes, lienzos, pasamanería é hilo de seda, lana vegetal de mi-raguano y otras clases, loza en huacales, bocoyes y barriles, losas de mármol, lana animal, máquinas de coser, machetes de cinta, muebles finos, mangle en hojas, maní, mármol labrado, mantequilla, polleras vacías, platería,'prendería y joyería, piedra pómez, plantas y árboles frescos, perfumería, productos químicos, peletería, papel de tapices y adorno, polleras con aves, picadura en rama, papel amarillo y estraza, pescado seco, plomo labrado, quincallería fina, común y baratillo, quesos importados, romana de plataforma armada, remos y ruedas de carruaje, sofá, silla y sillón fino y ordinario, sombreros de paja, felpa y otras clases, sudaderos, sarcófagos de madera y de metal con y sin envase, sacos de henequén y lienzos embalados y sueltos, tapones de corcho, tanques de metal y madera [doble flete], tanques empaquetados, tachos al vacío de hierro y cobre, tabaco torcido y en rama [capa], vinos generosos, vino en garrafones, vinos y oirás bebidas en cajas de 12 botellas, yugos y yaguas. • . . . .................. 0*12 o’08	0*20
SEGUNDA CLASE.
Aguardiente, almidón, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y envasados, azulejos, bul, bacalao y pescado salado en cajas y barriles, coyundas, cigarros, cebollas á granel y envasadas, cantos comunes, castañas, cueros secos, cobre en plancha, conservas y dulces del país, camones para carruajes, coke, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, café, carne en salmuera, granos y semillas no especificadas, grasas, guano en esteras y serones, hielo, harina de trigo, maíz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, clavazón, tejidos metálicos, cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, heno importado, huevos, jarcias, lienzos de hilo, lana y algodón, losas de San Miguel, losetas finas, maquinaria de hierro, mármol en bruto, monturas, albardas, silla, sillón ó aparejo de montar, mangle en cáscara, muebles ordinarios, machetes de calabozo, ma-loja, madera dura, pino de tea y blanco, cedro, almácigo, jobo, caoba y majagua, manteca, miel ! de purga concentrada y de abejas, plomo en galápagos, piedra de
PRECIOS.
Transporte. TOTAL
POR TONELADA Y KILOMETRO. _________________________________ _________
Pesos. Pesos. Pesos.
afilar de vuelta, filtro y molino, papel blanco y fino de colores en bala, caja ó resma, papas en barril, raposas, cestos y ceretas, pailas para casas de calderas de 75 x 52 y de 84 x 62, pescado fresco, palos redondos ó cuadrados de madera, dura, pino ó cedro hasta 12 pulgadas diámetro ó cuadro, romana de plataforma desarmada, serones, sogas y cordel de henequén y maja i guas, sebo, sal, tabaco en rama (tripa), tibisles, tablillas para cajones de tabacos, tasajo, tocino, velas de cera, esperma y esteáricas, vino común en pipas, medias,
cuartos y octavos............... 0*050 0*030 o’080
TERCERA CLASE.
Arroz con y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacía, barro ó greda, carbón animal, carretas, camas, camones, rayos, teleras y mazas de cuarterola y medias pipas vacias, cueros verdes y y salados, cables, cera, cal apagada, cañas de azúcar y castilla, co • có, carbón mineral, duelas, desperdicios animal, envases en cortes, frijoles, frutas del país, fondos, garbanzos y otras menestras, garrafones de aguas minerales, guano animal ú otros abonos envasados, hierro viejo, heno del país, huesos secos, cuernos y pezuñas, jabón ordinario, losas isleñas y piedras de San Miguel en bruto, ladrillos refractarios y comunes, leche, losas de Hamburgo y sus semejantes, maíz desgranado y en mazorcas, papas en sacos, piedras para fabricación, plátanos, palmas, tablas de . . , quesos del país, tabaco breva, tejas, trapos y papeles viejos prensados, verdura, velas de
sebo, vetas hierva verde........ 0*025 0*015 0*040
OBJETOS DIVERSOS.
Vagón ó carruaje vacío y máquina locomotora que no arrastre
convoy.......................... o’60	0*40	i’oo
Todo vagón ó carruaje cuyo cargamento en viajeros ó mercaderías, no dé un peaje al menos igual al que producirían estos mismos carruajes vacíos, se considerarán para el cobro de este peaje como si estuviera vacío. Las máquinas locomotoras, pagarán como* sino arrastrasen convoy, cuando el convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca un peaje igual al que produciría la máquina con su ténder .....
POR PIEZA V KILÓMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos banquetas
en el interior. . . ............ 0*12 o’08	0*20
Si la velocidad es la de viajeros, las tarifas serán dobles.
DISPOSICIONES QUE SE HAN DE OBSERVAR EN LA PERCEPCIÓN DE LOS DERECHOS DE ESTA TARIFA.
ia La percepción será por kilómetro, sin tener en consideración las fracciones de distancia, de manera que un kilómetro empezado se pagará como si se hubiese recorrido por entero.
2a La tonelada es de 1000 kilogramos y las fracciones de tonelada se contarán de 10 en 10 kilogramos.
3a Las mercaderías que á petición de los que las remesen sean transportadas con la velocidad que los viajeros, pagarán el doble de los precios señalados en la tarifa. Lo mismo se entenderá respecto de los caballos y ganados.
4a La cobranza de los precios de tarifa deberá hacerse sin ninguna especie de favor. En el caso de que la Empresa conceda rebaja en estos precios á uno ó muchos de los que hacen remesas, se entenderá la reducción hecha para todos en general, quedando sujeta á las reglas establecidas para las demás rebajas. Las reducciones hechas á favor de indigentes no estarán sujetas á la disposición anterior. Las rebajas de tarifas se harán proporcionalmente sobre el peaje y el transporte, y deberán anunciarse al público por lo menos con 15 días de anticipación.
5a Todo viajero cuyo equipaje no pese más de 30 kilogramos, solo pagará el precio de su asiento.
6a Las mercaderías, animales y otros objetos no señalados en la tarifa se considerarán para el cobro de derechos como de la clase con que tengan más analogía.
7a Los derechos de peaje y de transporte que se expresan en la tarifa no son aplicables: primero, á todo carruaje que con su cargamento pese más de 4500 kilogramos; segundo, á toda masa indivisible que pese más de 3000 kilogramos.