102
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos mulos y una muía, uno dorado, otro moro y la muía obscura, y una yegua mora, pertenecientes los primeros á don Francisco Palacios y la yegua á don Pablo Corzo, cuyos animales fueron sustraídos del tejar de la Luz, cuartón de Aranguito, en el barrio de Pepe Antonio, en la noche del 2 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario, recomendando al propio tiempo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, julio 9 de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	332 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por auto de esta fecha dictado en la causa formada contra don Ramón Salas Lago y otros, por hurto de un carnero y pavo real; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Miguel Catparsón, mayordomo que fué del ingenio «Concepción» ó «Peñalver», ubicado en el término municipal de Güira de Melena; para que dentro de quinto día se presente ante este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos, á objeto de prestar declaración en la expresada causa,—San Antonio, julio 9 de 1895.—Agustín Castro.	‘300 I 14
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, que con esta fecha he dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 24 del pasado mes de junio, para la busca y captura del pardo Feliciano Hoa y Echavarría, por consecuencia de la causa por estafa de un buey de don Manuel Aleo.—Guanajay y julio 9 de 1895.—J. M. Becerra.—Manuel de J. Arocha.	298 I 14
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Giral, natural y vecino del Mariel, soltero, carpintero, de 21 años, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, julio 10 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	302 I 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1 ,a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Julio Mirabal Mosquete, que se dice ser vecino de San José de las Lajas, para que el día 29 del corriente, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Rolo é Inés, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, julio 11 de 1895.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	337 I 14
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Avelino García, de estatura baja y como de 20 años de edad, poca barba, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de una yegua con montura y freno, alquilada á don Manuel Piloto Valdés; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado, ocupando una yegua dorada, con una pata blanca, con albarda cuadrada, freno de pita y espuelas de acero, y la envíen al Corral de Concejo de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, julio 11 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
312 I 14
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Güines.*
Por la presente se convoca á los parientes de don José Jiménez Delvás, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, sito Reina número 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra don Diego Núñez y Cruz, por homicidio del expresado Jiménez.—Güines, julio 11 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
328 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Baró, por estar comprendido en el caso 1° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 393 del 95, por robo al moreno Froilán Varela; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á to das las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán íavor á la administración de justicia.—Güines, 11 de julio de 1895.—Santiago Ledo. Ante mi, Antonio Navarro Romero
337 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convocaá 7as personas que se crean con derecho á dos caballos de las] señas siguientes: uno alazán, careto, cuatro patas blancas, de 6 y media cuartas, sin hierro, como de 8 años, y el otro dorado, con una quemadura en la cabeza de 6 cuartas, con dos patas blancas, como de 8
años, los fueron dejados por dos individuos el 9 de junio último, en poder de don José González Gamido, se presenten á deducirlo en este juzgado, dentro de quinto día.—Güines, julio 12 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	391 I 16
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro azul, de 7 cuartas, capón, sin hierro, crin y cola blancas, bolero cortado, de la propiedad, de don José María Basallo, vecino de San Nicolás, pues así lo he dispuesto en la causa número 183 del 95, por hurto al expresado Basallo.— Güines, julio 13 de 1895,—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	380 I 16
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean €ln justo título: 12 gallinas, 8 de ellas grandes, de cría y 4 chicas, de diferentes pintas, que faltaron del sitio «Santa Rosalía», del término de Nueva Paz, pues así lo he dispuesto en la causa número 308 del 95, por hurto de aves á don Rafael Artiles y Armas.—Güines, 13 de julio de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
379 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de .esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro azul, con la punta dé la oreja izquierda rayada, como de 7 cuartas, sin hierro, con montura y freno, que faltó el día 8 del ingenio «Mercedita», en Melena del Sur, y pertenece á don Gustavo Alvarez, pues así lo he dispuesto en la causa número 319 del 95, por hurto de un caballo al expresado Alvarez.—Güines, julio 12 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
378 I 16
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Mendoza, natural de Canarias, vecino de Guane, labrador, de 27 años de edad, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa de posturas de tabaco á don Pascual Cánovas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo'contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar -del Río, 8 de julio de 1895.—Herrera.—El Escribano, José V. Urrutia.	..	330 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Federico Gómez y Hernández, natural de la isla del Hierro, Canarias, casado, de 48 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de está villa.—Alfonso XII, 9 de julio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
345 I 16
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción ^el distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salustio ó Salustiano Pernas Rodríguez, hijo de don Juan y doña Vicenta, natural de Vivero, provincia de Lugo, vecino de Sabanilla, mecánico, estatura regalar, ojos pardos, pelo castaño y barba cerrada, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á dere-. cho en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de la propiedad de doña Isidra García; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, julio 11 de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Luis de Vera.	342 I 16
COLON.
Eí Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Herrera, para que dentro de quinto día comparezca en*; este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 10 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	305 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se citen por este medio á don Eusebio Reyes Ojeda, don Juan Rodríguez Domínguez y don Casimiro Díaz Cuervo, para que el día 14 del mes próximo, á la una y siguientes de su tarde se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el referido Ojeda, por atentado.—Colón, julio 10 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	304 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa contra el asiático José Tejera y otros, por juego prohibido, ha dispuesto ante mí, se cite al asiático Alejo Amán, vecino que fué del Manguito, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, julio 11 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	314 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Díaz, hijo de Lino y de Mercedes, natural de Santiago de Cuba, vecino de ésta, soltero, de campo, de 37 años, para que dentro del término de de 9 días se presente en la cár-
cel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es alto, grueso, cara ancha, nariz aplastada y boca grande, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de julio de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
120 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito,.llamo y emplazo al moreno Feliciano Portillo, natural de Sabanilla del Encomendador, hijo de Manuel y de Armanda, soltero, de 60 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura baja, delgado, pelo canoso, ojos negros, boca, cara y nariz regulares, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de julio de 1895.—Hevia.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
119 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes al moreno Esteban Morales (a) Vuelta Abajo, por causa que se le sigue por hurto de una yegua y una montura del moreno Bibiano Acea; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste su estado de insolvencia; á fin de que comparezcan ante este juzgado, á declararlo.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, julio 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	313 I 16
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Puergo y Pujol, natural de Tarragona, vecino de Rodas, soltero y de oficio del campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á des-, cargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así no lo hace, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles 1 como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 10 dejulio de 1895. Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	299 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en causa por robo flagrante, contra el moreno Eduardo Bruñe y otros, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un individuo nombrado Galeto, para que dentro de 5 días se presente ante el juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, julio 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.
307 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria.cito, llamo y emplazo á don Santiago Salgueras, natural de Trinidad, vecino del Cristo, de 34 años de edad, soltero, para que dentro del término de 20 días se presente en este juzgado, San Pedro, baja, 9, á prestar declaración en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á esta cárcel, á disposiciónde este juzgado.—Cuba, 9 de julio de 1895. Caramés —Lino Benítez.	390 I 16
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo Mariano Borrero, natural de ésta, vecino del barrio de Sevilla, Caney, soltero, de 23 años, de campo, hijo natural de Desiderio Borrero,- con dos cicatrices, una sobre la ceja derecha y otra debajo de la barba, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ala ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 5 de julio de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	372 I 16
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Norberto Vallejo, hijo natural de Dolores Pinzón, natural de ésta, soltero, tabaquero, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo pasa, ojos negros, con el párpado superior derecho algo caído y cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por el delito de atentado;* cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde pa* rándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, julio 9 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	371 I 16
%