Año LVll.—Núm. 68
Miércoles 18 de Septiembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 539
I»TJI-TTOS**DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en’casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día............................• ••••••' 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. j Península, por ídem..
£11 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00010. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio / 30 cts. oto,
P01 cada un afio atrasado . ..............•. . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
decr'eto.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Nueva Paz, en esta provincia, al Sr. Comandante de Milicias de Caballería, don Antonio García González.
Habana, 16 de Septiembre de 1895.
El General encargado del despacho,
y osé Arderíus.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 29 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente ■consulta:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 17 del Corriente mes, V. E. se ha servido disponer que este Consejo informe el expediente iniciado en el Gobierno general, para la aprobación de un repartimiento extraordinario de 3^2 por ciento sobre el tipo ordinario de seis por ciento que para cubrir el déficit del presupuesto de 1894 á 95, solicita el Ayuntamiento de Trinidad, y que se remitan á este cuerpo los antecedentes municipales y gubernativos concernientes al asunto.—Del examen resulta: que el Ayuntamiento ácordó en proyecto de presupuesto ordinario para el ejercicio de 94 á 95, dando •cuenta á la Junta municipal que acordó también cubrir el déficit importante 31,504 pesos 47 centavos, con un repartí-■miento ordinario de seis por ciento y otro extraordinario de 3 sobre los diversos ramos de la riqueza pública, lo cual fué elevado al Gobierno de la provincia para su resolución.—Consultada por éste la Comisión provincial recayó informe favorable por encontrar ajustada á ley la tramitación y porque se trata de ingresos que están concedidos á los Ayuntamientos para cubrir sus atenciones de carácter obligatorio, con cuyo informe se conformó el Gobernador de la provincia elevando á V. E. el expediente.—El Consejo general de Administración, bien penetrado de todo, nada tiene que oponer á la aprobación que se solicita, y es de parecer, por tanto, que V. E. puede servirse impartir su superior aprobación.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1895.
El Secretario general,
Iranciseo Calvo Muñoz.
El Consejo general de Administración, en sesión de 29 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente ■consulta:
«Excmo. Sr..-—El Consejo ha examinado el cuaderno de notas iniciado en el Gobierno general, para resolver la consulta hecha por el Gobernador provincial de Pinar del Rio, para que se determine quién debe sufragar los gastos de rendición de cuentas municipales cuando los respon sables han fallecido.—Motiva la consulta el hecho de que el Ayuntamiento del Mariel, al tratar de las cuentas de años anteriores, tropezó con el inconveniente de que los cuen-tedantes responsables habían fallecido sin rendirlas, y nombró un comisionado para formalizarlas, costeando los honorarios ó remuneración con los fondos municipales; caso no previsto en la ley, que ha de repetirse por encontrarse
otros Ayuntamientos de la provincia ^sn igual caso que el del Mariel.—La ley Municipal vigente fija la época para la rendición de cuentas de los Ayuntamientos, y el caso que motiva esta consulta revela un incumplimiento de parte de los funcionarios encargados de rendirlas y del Ayuntamiento que no exigió en tiempo su rendición; pues se trata de ejercicios atrasados.—Siendo de necesidad, parala marcha normal del Ayuntamiento del Mariel, la formalización de las expresadas cuentas; ante la imposibilidad material de ■que el cuentadante las rinda, parécele al Consejo que debe hacerse lo que dispone la R. O. de 5 de Diciembre de 1877, esto es, que el Gobernador, señalando un plazo prudencial, haga que por los Contadores respectivos, ó por los Secretarios, donde no los hubiere, se formen las cuentas de las épocas de que se trata, y que fijadas por los Concejales que fueron en cada año, se sometan al examen de la actual Junta municipal.—-Si pasado el plazo que se sañale no se formalizasen dichas cuentas, podrá el Gobernador prevenir al Ayuntamiento que las forme de oficio, con audiencia de los interesados, siguiendo el expediente sus trámites hasta su terminación, sin perjuicio de la responsabilidad que desde luego procede exigir ¿ los morosos.—Si el Ayuntamiento hubiese de formar de oficio las cuentas, ya por fallecimiento de los cuentadantes, ya por morosidad de los mismos, entiende el Consejo que los gastos que se ocasionen han de satisfacerse por el Tcforo municipal; pero que dichos gastos habrán de ser reintegrados al Ayuntamiento por los cuentadantes ó sus herederos, y, en defecto de éstos, por los Concejales que constituyeron el Ayuntamiento en los ejercicios respectivos.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 del mes próximo pasado, y bajo el número 552, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Jefe de la Sección dé los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—En vista de las actuales circunstancias de la isla de Cuba que dificultan las operaciones complementarias para realizar las traslaciones solicitadas dentro del plazo legal de los asientos contenidos eri los libros antiguos á los modernos de los Registros de la propiedad de dicha Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que el plazo para verificar las traslaciones solicitadas antes del 29 de Agosto de 1894, que terminaba en 29 del actual según las Reales órdenes de 28 de Noviembre de 1894 y 18 de Junio último, se considere ampliado hasta el 29 de Agosto de 1896, debiendo los Registradores, bajo su más estrecha responsabilidad, facilitar todos los antecedentes que se les exijan reglamentariamente y ejecutar cuantas operaciones sean necesarias y de su incumbencia, á fin de que en dicha fecha quede cerrado definitivamente el plazo que se prorroga y del que depende la consolidación del crédito territorial en Cuba.—Lo que de Real orden, que con esta fecha se comunica telegráficamente al Gobernador general de Cuba en su parte dispositiva, comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los fines oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 514 y con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el señor Ministro de Ultramar remito á V. E. un ejemplar de
la Gaceta de Madrid correspondiente al día 10 del corriente mes y año, en la cual se halla inserta la convocatoria de la Cátedra vacante de Economía Política y Estadística de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, que ha de proveerse por concurso; manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la convocatoria comenzó á contarse desde el citado dia 10 del mes actual, venciendo el plazo para presentar los aspirantes sus solicitudes el 10 de Octubre próximo venidero.—Al propio tiempo se servirá V. E. disponer que la mencionada convocatoria se inserte en la Gaceta oficial de esa capital y Boletines oficiales de las 'provincias de la Isla, y se fije en el tablón de anuncios de la Universidad.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, Agosto 12 de 1895.—El Subsecretario, G. J. de Osma.»
«Ministerio de Ultramar.—Real orden.—Illmo Sr.— Vacante en la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la cátedra de Economía Política y Estadística, por haber sido declarado excedente, sin derecho á haber alguno, don Vicente Júztiz y Portuondo, que la desempeñaba, y correspondiendo su provisión al turno de concurso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se anuncie antes á traslación con arreglo á las disposiciones vigentes.—De Real orden digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. S. I. muchos años—Madrid, 7 de Agosto de 1895.—Castellano.—Sr. Subsecretario de este Ministerio.»
convocatoria que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Subsecretaría.—Resultando vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana la Cátedra de Economía Política y Estadística, dotada con el sueldo de 600 pesos y 900 de sobresueldo, que según la ley de 9 de Septiembre de 1857 y el articulo 10 del Real decreto de 23 de Julio de 1894, corresponde al concurso, se anuncia al público con arreglo á lo dispuesto en el artículo 4Q de dicho Real decreto, á fia de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ella, ó estén comprendidos en el artículo 157 de la referida ley, ó se hallen excedentes, puedan, solicitarla en el plazo improrrogable de 60 días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta. Solo podrán aspirar á dicha Cátedra, los Profesores que désempeñén ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tengan el titulo científico que exige la vacante y el profesional que le. corresponde.—Los Catedráticos en activo servicio elevarán sus solicitudes á esta Subsecretaría por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Subsecretaría por conducto del Jefe del establecimiento donde hubiesen servido últimamente. Este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.—Madrid, 9 de Agosto 1895.— El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 27 del corriente, haciendo uso de las atribuciones que le confiere la Real orden de 5 de Mayo del presente año, ha tenido á bien otorgar á la Empresa del ferrocarril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba, la concesión que solicita de la vía férrea de servicio general de San Luis ó Enramadas á Palma Soriano, con sujeción á lo prevenido en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, á la ley general y de Policía de Ferrocarriles y sus respectivos reglamentos y al pliego de condiciones y tarifas máximas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.