430
GACETA DE LA HABANA
treinta y dos mil seis pesos treinta y dos y medio centavos oro, reconocidos en el ingenio «Desquite»; ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, la expresada ¡inca «Desquites, situada en el barrio del Manquito, término municipal de Palmillas, en este distrito judicial, que se compone de 53 caballerías y 70 cordeles de tierra de la hacienda hato de Guareiras, cuyos linderos y demás circunstancias constan de los títulos de'propiedad y certificación de gravámenes agregados á los autos.—Para ese acto se ha señalado la una de la tarde del día 30 de Septiembre próximo entrante, en la sala de audiencias de este juzgado, Real 48, haciéndose constar: que los títulos de propiedad presentados con la primera solicitud, consisten en una escritura otorgada en la Habana en 29 de julio de 1886, ante el Notario don Juan Francisco Rodríguez Guillén, por la cual la Srita. doña Rosa Hernández y So-tolongo, constituyó hipoteca á favor del menor don Juan Fuentes Sardiña, por la suma de treinta y dos mil seis pesos treinta y dos y medio centavos oro, sobre el ingenio «Desquite», y otro testimonio de la escritura otorgada en Cárdenas en 31 de Agosto de 1892, ante el Notario don Domingo Pérez Manso, de la cual consta que á consecuencia de un juicio ejecutivo seguido en el juzgado de Cárdenas, por don Antonio Gómez Araujo, contra el citado menor don Juan Fuentes Sardiña, como heredero de su padre don Juan Fuentes Rosell, se remató el crédito hipotecario de referencia, que fué adjudicado al citado Sr. Araujo, por la escritura antes citada, estando de manifiesto en la Escribanía del actuario dichos títulos con los autos de su razón, teniendo todo licitador que aceptar como bastante esa titulación, que servirá de tipo para la subasta el justiprecio de los bienes practicado por los peritos, ó sea la suma de cincuenta mil ciento veinte y cuatro pesos ochenta centavos oro; que el todo de la hacienda Guareiras, de que forma parte el ingenio «Desquite», reconoce varios capitales á censo, habiendo sido á los efectos del art. 397 de la ley Hipotecaria,. solicitado el traslado á los nuevos libros de algunos de ellos antes del 29 de Agosto de 1894, los cuales ascienden á dos mil ochocientos cincuenta pesos y mil ducados, importando la ascendencia de aquéllos respecto de los cuales el Registrador de la propiedad no certifica que se haya formulado idéntica solicitud de traslado; tres mil seiscientos veinte y cinco pesos treinta y siete centavos y seiscientos ducados; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero, y, finalmente, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del tipo señalado, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Colón, Agosto 20 de 1895.—Arturo Hevia.—Por mandato de S. S., Ldo. Pedro Sardiña.	381 P 1
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Alonso, vecino que fué de San Pedro 6, para que el día 18 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Isidro Herrera Mesa y otro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1895.-Jesús Rodríguez.
1304 I 31
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Sánchez Gómez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Julián Arrate, para que el día 5 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 23 de Agosto de 1895.—Zacarías Brezmes.
1258 I 30
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Fernández García, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 13 de Septiembre próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por daño en la propiedad.—Habana, 28 de Agosto de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1320 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se cite á don Manuel Jiménez Costa, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la carta orden dirigida por la Superioridad en causa que ce le sigue por atentado.—Habana, Agosto 28 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1319 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en lás diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en causa seguida contra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo, por adulterio, por ante reí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 déla mañana del día 30 de Septiembre, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en lá causa antes referida, á don Teodoro Alfonso, doña Angela Canalejo, don Francisco Certeso, don Pabio Rodríguez, don Cayetano Rodríguez, doña Elvira González de Blanco, don Matías Ramis, don Constantino Mata, áoña Concepción Ruiz, doña Josefa Mañalet, doña Concepción Campoamor, doña Adelaida Lagomasino, don Alberto J. Díaz, don Felipe Llano, don Ignacio Plasencia don Felipe Márquez, morena Isabel Morales, don José Llano, don Inocencio Sánchez, doña Agustina Alfonso, doña Josefa León, don Vicente Vago, doña Micaela Sedaño, Dr. don N. Reyes y su consorte, doña Josefa Covoan, doña Manuela Co-voan, doña Narcisa Mosquera y doña Carmen Hernández; bajo apercibimiento si no lo verifican de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. 1 Habana, 26 de Agosto de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1321 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, pór ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Echavarría y don Pedro Juan To-rroella, para que se presenten ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 29 de Agosto dé 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1337 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Isidro Pousg Horta, vecino que era de Jesús María núm. 2, á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia núm. 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presante.—Habana, Agosto 28 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1336 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dé Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la
Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Eduardo Comellas y Prado, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiántico José Ibáñez, don Severino Gutiérrez y Hérnández, don Zenón Eustaquio Martínez, don Domingo Gómez del Hierro. don Rafael Gómez Romay, doña Rita María Gómez del Hierro, don Salvador González Conca, doña Teresa Teyán y Thurt, pardo don Lorenzo Gutiérrez Herrera, Dr. don Gonzalo Aróstegui y don Francisco Núñez de Castro, para que el día 19 de Septiembre próximo, á las 10 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Agosto de 1895.—El Escribano, José Escládet.
1371 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Agramonte y otros, por hurto, ha dispuesto se cite por números de la Gaceta oficial, á don Bernabé Maydagán, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este juzgado, Habana 38, á hacer efectiva una multa y hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Agosto de 1895.—José Esclápet.	1343 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Facundo Palencia Gener, por el delito de hurto flagrante, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 29 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	1335 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Claudio Lameré y don Rosario Arana, por cohecho, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos procesados, y puedan declarar si poséen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la présente,—Habana, 28 de Agosto de 1895.—¡El Escribano, Andrés Segura.	1344 I 1
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Suárez y Sánchez, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, sito Habana 57, á prestar la,; oportuna declaración en la causa número 454, formada por hurto de dos caballos de su propiedad, que se encuentran en poder de su hermano don Andrés de los propios apellidos, vecino de la calzada de Jesús del Monte 70, Jy á£la vez manifies-sl quiere hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 20 de Agosto de 1895.--El Escribano, Luis Mazón.	1295 I 31
GUANE.
Don losé Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Simón Pérez Cruz, natural de Canarias, vecino de la Grifa, como de 38 á 40 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Felipa Muñoz; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes:—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, 27 de Agosto de 1895.—Ortiz.—Federico Sto. Tomás.
1364 I l
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por robo de un baúl á don Juan Medina Pérez, que por este medio se onvoque al moreno Ramón Aguedo, don José Marrero y don Juan Medina Pérez, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y par a su publicación en la ¡ Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 26 de 1895.—AndrésS. Moreno.	1310	I	31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por suicidio de don Eduardo Cuesta, que por este medio se convoque á la morena Magdalena, vecina que era de Abreus, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de, justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 27 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1328	i	31
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en	el	sumario
que se sigue en causa por hurto de reses de don Antonio Mo-rejón y Sres. Castiñeyra y Compañía, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento d^l hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 28 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1353	I	31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro García Vigoa, natural de Candelaria, vecino de Quemado de Güines, de 24 años, soltero, empleado é hijo de don Pedro y Regla, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por disparo de arma—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia. Cienfuegos, Agosto 28 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1358 I 31
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega 3* Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Ochoa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por doble estafa de caballos á don Teófilo Rodríguez y don Esteban Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y.contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las
autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, vecino de Purnio, y cuyas generales se ignoran, y su remisión á la cárcel de dicha ciudad.—Holguín, 20 de Agosto de 1895.^—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1350 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Jesús León, de 21 años, soltero, de campo y natural y vecino de ésta, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de ésta á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Agosto 22 de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.
1330 I 31
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Esteban Despaigue y Despaigue, hijo legítimo de Alejandro y Margarita, natural del Cobre, vecino de Dos Palmas, soltero y de campo, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por daño en propiedad agena: seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiuistrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediatacaptura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 20 de Agosto de 1895,— Maragliano.—Isidro de Tapia.	1329 I 31
Juzgados Municipales
GUANABACOA.
Ldo. don Guillermo Valdés Fauli Lanz, Juez municipal de esta villa.
En el juicio verbal civil seguido en este juzgado por doña María García Diosa, contra don Ildefonso Suárez, en cobro de ciento cincuenta pesos oro, he dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio al referido don Ildefonso Suárez, cuyo domicilio se ignora, á fin de qae comparezca en este juzgado el 6 de Septiembre próximo, á las nueve de la mañana, para el acto de prueba del reconocimiento del documento exhibido por la demandante.—Y para su inserción en la Gaceta oficial,, libro la presente.—Guanabacoa, 28 de Agosto de 1895.—Guillermo V. Fauli.—Ante mí, Alberto E. Díaz.
383 P 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i° DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Ntra. Sra. de la Consolación de la Correa, San Gil, abad y confesor.
(Circular en el Cerro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimienta de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9^ de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre dei presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las 12 del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,440 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,344 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3% Introducidas en el globo las 6,344 bolas, se extraerán del mismo, 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presenie trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4,935 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos