348
GACETA DE LA HABANA
Art. 117. Igual trato se le dará al buque que, saliendo en lastre de los puertos referidos en el articulo anterior, cargue géneros no contumaces en otros limpios, y sin tener más roce con puertos comprometidos, se dirija á los de la Isla, llegando en las mismas condiciones enunciadas en el .citado artículo, y cuando haya empleado á lo menos diez días de-viaje.
Art 1 118. Serán admitidas,: á libre ¡plática las embarcaciones de.cualquiera procedencia que no hayan sufrido la cuarentena prescriptá en este Reglamento, siempre qu¡p en un puerto limpio intermedio efectúen1 deácarg#total, entrando' en diqúe flonde se' limpien por completo todos sus departamentos y se pinten, empleando cuando menos veinte dias en esta situación, y sin que luego toquen en puerto sucio, sospechoso ó notoriamente comprometido, ni carguen género contumaz y lleguen con patente limpia, buenas condiciones higiénicas y sin.ácctdente: Sospechoísd á bordo.
Art. 119.-- Los~E>irectores-de puertos- y de lazaretos al consultar en casos de duda al.Gobernador general de la Isla, expondrán el puerto.-de-su primitiva procedencia, los de las escalas,-géneros que sacó .de aquél, los que dejó .y tomé en éstos* tiempo que empleó en todo el viaje, el que permaneció en cada uno de los puertos de escala, accidentes ocurridos en la salud desde la primitiva procedencia, condetermina-ción de los que hubiese habido, estado de la salud; en el acto dé la visita,, condiciones higiénicas del buque y clase de la patente, determinando _giempre si está visada por el Cónsul español ó extranjero, á fin de apreciar el caso en todas sus circunstancias. Desde el acto de la visita, y mientras se resuelva la consulta, el buque quedará rigurosamente incomunicado.
Árt. 120. El Director de Sanidad qpe al elevar las consultas sobre el régimen sanitario al Gobernador general de la Isla, omitiese alguno de los extremos citados en el artículo anterior, será responsable del retraso que sufriere la resolución.
Art. 121. . Los buques procedentes de puertos en que reine el tifus,, viruela, disentería, difteria ú otra cualquiera enfermedad importable de igual naturaleza, siempre que no tengan en el acto de lá visita enfermo alguno ó convaleciente de alguna de las expresadas enfermedades, aunque los hayan tenido durante su travesía, serán puestos á libre plática previa fumigación y desinfección del buque, individuos y equipajes que conduzca; pero si en el acto de la visita tuviesen á bordo uno ó más enfermos ó convalecientes de las enfermedades citadas, no se les dará libre plática hasta tanto no los desembarquen á un punto aislado y se sometan después á las. fumigaciones y desinfecciones referidas anteriormente, cuyos costos en ambos casos correrán á cargo de los Capitanes ó consignatarios de los mismos. El mismo tratamiento tendrán los buques, por más que no procedan de puertos infes.-tados, siempre que tengan ó hayan tenido enfermos de esta naturaleza.
Árt. 122. F<n el caso de que un buque arribase á uno de los puertos de esta Isla, con un número que exceda de tres ó cuatro enfermos ó convalecientes de cualquiera de las enfermedades comprendidas: en el artículo anterior, y por cuyo estado de infección se considerase necesario emplear otras medidas sanitarias de precaución, se someterá desde luego á las prácticas cuarentenarias que disponga el Director de Sanidad del puerto, de acuerdo con la Junta provincial de Sanidad, y en su defecto, con la municipal.
Art. 123. Ninguna medida sanitaria podrá llegar al extremo de rechazar ó despedir á un buque sin prestarle los auxilios convenientes.
Art. 124. Los días áe cuarentena se entenderán siempre de veinticuatro horas; y como pudiera ocurrir que en alguno de los buqpes cuarentenarios se presentase algún casó sóSpechoso de cóntágíp, en este caso deberá observarse lo preceptuado en el articuló 203 de e^te Reglamento;
Art.' 125. Cuando un buque procedente de puerto declarado sucio llegué en buenas condiciones higiénicas, sin accidente sospechoso en lá sálud y con patente limpia visada por el Cónsul español del puerto indicado; será desde luego admitido á libre plática, dando inmediatamente parte del hecho el Director del puerto al Gobernador general de la Isla, para resolver lo procedente sobre el alzamiento oficial de la cuarentena señalada al punto de que se trata.
Art. 126. Todo buque procedente de puerto declarado recientemente limpio, que llegue en las mismas circunstancias que las que en el artículo anterior se citan, será también desde luego admitido á libre plática, sin tener en cuenta el tiempo de cuarentena á que se refiere. el articulo 40, reformado de la ley, puesto que durante este tiempo, los Cónsules españoles continuarán visando las patentes con carácter de sucias, para conciliar el precepto legal con la conveniencia dé la cuarentena.
En caso que la patente no sea visada por el Cónsul español, el plazo de la continuación de la cuarentena á que se refiere el art. 40, seguirá observándose á partir de la fecha desde la cual deben considerarse oficialmente limpias las procedencias..
Art. 127. Siempre que un buque sea despedido para sufrir cuarentena de rigor ó de observación, el Director del puerto lo ordenará en comunicación escrita, expresando los fundamentos del acuerdo y citando los textos legales en que se apoya.
Art 128. El Médico de visita que ordene un régimen cuarentenario improcedente por error ó infracción legal, será responsable, según jurisprudencia sentada por el Consejo de Estado, de los daños y perjuicios que ocasione al buque.
Art. 129. El acuerdo ó acuerdos que se adopten por las Direcciones de Sanidad de los puertos y de la-
zareto sucio sobre el régimen sanitario que corresponda á la embarcación, será consignado en el expediente de la misma en la forma en que se determina en los modelos correspondientes. En dichos acuerdos, se citarán con toda claridad y exactitud los fundamentos legales eh que se apoya la resolución.
“ Art. 130. El pasaje de todo buque sujeto á cuarentena de rigor, tendrá necesariamente que sufrirla en lazareto sucíq.
Art. 131. Todo buque que tenga que sufrir cuarentena de rigor, está obligado á practicar el desembarco deí pásaje, equipaje y carga en el lazareto, por medio de sus botes, y si se je facilitasen éstos, será de su cuenta el satisfacer sus gastos y el que proporcione el trato sanitario á que haya lugar.
Art. 132. Las rese's de ganado vacuno procedentes de sitios infestados de tifus contagioso, no serán admitidas!en ningún caso én el .puerto? Las proce-! dentes de países donde reine ó se sospeche reinar la pleuroneumonia exudativa, sufrirán la cuarentena de-treinta días.
CAPÍTULO XIII
Del material de Sanidad en, los puertos.
Art. 133. Las Direcciones especiales de Sanidad tendrán precisamente su despacho, Secretaría y dependencias, inmediatas á la misma entrada del puerto, y estarán constantemente abiertas de sol á sol. En lO-S-puertos jdojjde las oficinas de Sanidad no se hallen, establecidas en dicho punto, el Gobernador general dispondrá se levanten las construcciones necesarias al éfectó, procurando que, en todo casó, los Directores tengan en sus respectivas oficinas habitaciones gratuitas, muy especialmente, ;si aquellos puertos qué, por su constante entrada y salida dé buques; demanda su presencia en el despacho.
Art. 134. El material de Sanidad estará en el despacho ó Secretaría de la Dirección, y constará de los libros talonarios de patente, de los libros -de órdenes, de entradas y salidas de buques, etc., y el Archivo. Habrá igualmente un Diccionario geográfico universal, un Atlas, un Anteojo de mar y un Plano general de banderas iluminado con lo,s resPectivos colores, Habrá, además, los reglamentos y aranceles sanitarios de las1 pr’iricipales.' ria'cio né's' extranjeras. 1
-Art. 135. Los gastos de recorrido, pintura,'composición y reparación de los efectos que. fieoesite la falúa de Sanidad, serán ordenados po,r el Director, siempre que nó. excedan de lo consignado en presupuesto paira estas atenciones; masen los casos que se hagan precisas obfas y gastos, que á ellos no alcánce la consignación mencionada, -los Directores se atendrán á lo prescrito en la Real orden de 28 de Diciembre de 1874. Los demás gastos que reclame la- habilitación del material expresado en el artículo anterior, así: como los otros útiles indispensables en toda pficina, serán facilitados, ínterin no se consigne lo cantidad correspondiente á las Direcciones, por lós Gobernadores civiles, en las capitales de provincia, y en los demás puertos por los Ayuntamientos.
Art. 136. Al tomar posesión de su destino los Directores, se harán cargo mediante inventario, de todo el material, siendo luego una de sus principales obligaciones, celar su conservación, pedir su aumento, cuidar de la reposición de los artículos consumidos y de la reparación de los útiles y enseres que la necesiten.
CAPÍTULO XIV
De la policía sanitaria de los puertos.
Art. 137. La policía sanitaria de los puertos comprénde todo |o relativo á la salubridad de los mismos, así como á la de los buques fondeados y de.la gente en éstos embarcada.
Art. 138. Él ¡Director, poniéndose de acuerdo en ío que fuera menester con el Capitán del puerto, Jefe de la .Aduana y Alcalde de la poblácipn, cuidará de que -se. expida un reglamento ó bando de buen Gobierno interior, que se someterá á la aprobación del Gobernador general de la Isla, y cuyas disposiciones han de vérsar principalmente, sobre el modo de mantener la limpieza del mismo puerto, sobre el modo de evitar, y en su caso remediar los incendios, las querellas ó desórdenes dé cualquiera especie, y los accidentes morbosos ó desgraciados.
Art. 139. Si fueran á parar al puerto las aguas inmundas de la población, el Director gestionará asiduamente á fin de que por las Autoridades local y de la Isla, se disponga lo conveniente para remover esta causa tan poderosa de insalubridad, y á la vez motivo bástante para que se cieguen los fondeaderos.
Art. 140. Queda absolutamente prohibido el que las embarcaciones de guerra ó mercantes, de vapor ó de vela, surtas en el puerto, echen al agua del mismo los desperdicios de alimentos y bebidas, basuras, restos de 'lastre, del carbón de piedra, cisco, cenizas, re-' siduos ú objetos inservibles, todo lo cual llevarán con el bote á tierra para depositarlos en los vertederos que estén designados, ó irán á echarlo en la mar á regular distancia del puerto y de su embocadura.
Art. 141. Todo buque de travesía que haya terminado su descarga total en cualquiera de los puertos de la Isla, lo participará inmediatamente por escrito al Director de Sanidad para ser visitado por él ó el Médico de visita, sin cuyo requisito y sin una papeleta firmada por uno de los dos de haber sido «visitado, saneado y listo para cargar», no se le podrá conceder el correspondiente permiso de la Aduana, para admitir á su bordo carga ó lastre, ni tampoco podrá ser despachado por las demás oficinas en las que tenga que intervenir.
Art. 142. En estas visitas de inspección, el Director dispondrá, á cargo del buque ó casa consignataria, que la sentina, bodega y demás departamentos que considere necesario, sean desinfectados convenientemente por los medios que tenga á bien ordenar; y á la vez, dará los consejos oportunos para su mejor salubridad y para la mejor conservación de la salud dejos que lo tripulen, velando al mismo tiémpó por la puntual observancia del bando o reglamento mencionado en el articulo 139.
Art. 143. Se exceptúan de lq visita de inspección y medidas sañitarias"expr£sadás en los dos artictíios anteriores, todos los buques de guerra, tanto nacionales como extranjeros, por estar la policía de estas naves garantizada por el servicio sanitario de la Armada.
(Continuará.)
Sección Central de Obras Públicas.
Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general por telegrama del Ministro de Ultramar, fecha 7 del corriente, para disponer la celebración de exámenes para el ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de ésta Isl’aj ha tenido á bien resolver, en acuerdo fecha de hoy, que se publique la correspondiente convocatoria, conformé á lo prevenido en el vigente reglamento del personal facultativo subalterno.
- Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Sección-central de Obras públicas de esta Secretaria general, acompañadas de la correspondiente cédula y partida de bautismo que acredité no exceder de Jo años de edad.
Dichas solicitudes se admitirán solamente hasta el dia 16 del próximo mes de Septiembre.
Lo que de orden de á. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gohetnador general, en acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta para contratar las obras de reparación de los kilómeros 5 al 8, de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, bajo las mismas condiciones y presupuesto que rigieron en la anterior y se- publicaron en la Gaceta oficial correspondiente al 13 de Julio próximo pasado.
Dicho acto se celebrará en esta Secretaría general el día 16 del próximo més de Septiembre, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para generaí conocimiento.
Habana, 13 dé Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
intendencia general de Hacienda.
, SUBJNTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
En virtud de consulta elevada á este Centro sobre la fecha desde que deben considerarse obligados á sellar sus libros los índustrialés por el concepto de «Droguerías y Farmacias,» el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien resolver la consulta de referencia, en el,sentido de qup la resolución de que se trata ha de empezar á cumplirse desde la fecha en que fué publicada en la Gaceta oficial.
Al propio tiempo ha resuelto S. E. se fije el plazo de treinta dias á lds industriales citados para qué cumplan él acuerdo de sellar sus libros, sin ninguna penalidad, dentro» del plazo concedido.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.—El Subintendente, y. Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DÉ LA ISLA DE CUBA Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en díafe y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
"3 0 'O "O b 5		Capital.		Interés.	Total.	
s z *3 0> 25 ü	INTERESADOS	Psos.	Ç.	Pesos. C.	Pesos.	C.
	Amortizable.					
2 73	Manuel Rey, apode-					
	rado de Luis Ma-					
	nuel Horta . . .	277	IO		277	IO>
	Resti tuto Blancafort	747	75	# #	747	75
	Luis María López .	197	5»		197	P
- ••	José Fragüela . . .	114	64	: * • V	IO4	6í