226
GACETA DE LA HABANA
considerando que en el articulo 42 del reglamento para la ejecución del Registro civil en las Antillas, aprobado por el Real decreto de 6 de Noviembre de 1884, yen su párrafo 2q relativo á las partidas de los libros parroquiales que pueden precisar en determinados casos, se dice literalmente: «Las certificaciones de las partidas de los libros parroquiales que se necesiten para los actos del estado civil y pata los asientos del Registro se expedirán por los Párrocos respectivos, etc., y pudiéndose formular por los interesados la petición de dichos documentos á los Párrocos 6 su reclamación por los Jueces, en los términos literales de que se ha hecho mérito, huelga por innecesario, cuando no por irrespetuoso hacia los ministros del Altar, cualquiera otro modo (distinto del reglamentario) de expresar la petición:—Considerando que sancionadas para casos distintos las dos formas de matrimonio que determina el articulo 42 del Código civil, y siendo ambas igualmente legales, no hay oposición ni puede haber conflicto alguno entre ellas, por la indicada razón de ser distintos los casos á que se aplican:—Considerando que importa al orden moral y al bien público, evitar los dolorosos conflictos que lamenta en su escrito ti M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba:—Considerando que la Real orden de 26 de Diciembre de 1893, se limitó en su parte dispositiva á recordar el cumplimiento de lo establecido en el articulo 42 del reglamento para la-aplicación del Registro civil, sin introducir novedad alguna en cuanto á las prescripciones vigentes, y que en el propio articulo se determina lo procedente en el caso de no poderse expedir las certificaciones, por haber desaparecido ¿ps archivos parroquiales:—Considerando que si bien es efectivamente exacto, como con razón asevera el M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba, que al ser aplicado á Ultramar el Código civil, no se tuvo en cuenta que la precocidad del desarrollo físico é intelectual, es mayor en esas provincias que en la Península, y que con derogación del Real decreto de 3 de Febrero de 1882, que había reducido á 20 años la edad en que el hijo necesita del consentimiento para contraer matrimonio, y á 17 la de la hija, la elevó en ambos casos hasta la mayor edad, procede oir á la Comisión de codificación, ya que el Código civil en su disposición tercera adicional, establece el procedimiento para las reformas que conviniera introducir en el mismo: —Considerando que el Gobierno de S. M. no puede hacer dejación, ni prescindir en modo alguno, de su carácter de patrono y de protector nato de la Iglesia y de sus sagrados cánones, y que por consiguiente, se halla en la obligación de hacer que se guarden á sus ministros todas las consideraciones y respetos que son debidos á la sagrada misión que ejercen, mucho más cuanto que con ello no se menoscaban los derechos de cuantos viven fuera de la obediencia del Vicario de Jesucristo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: i.° Que en lo sucesivo lo mismo los interesados que los Jueces, al pedir las partidas de los libros parroquiales necesariasal tenor del articulo 42 del reglamento aprobado por el R. D. de 8 de Enero de 1884, se atengan concretamente áexpre-sar en las solicitudes y oficios respectivos, que dichas partidas se requieren para actos del estado civil ó para asientos del Registro. 29 Que se recuerde á los Jueces municipales que con arreglo al articulo 42 del Código civil, solo deben autorizar el matrimonio civil, cuando los contrayentes no profesen la religión católica, y 3 0 Que se trasladen á las comisiones de Códigos de la Península y de Ultramar las oportunas observaciones expuestas por el M. R. Prelado Diocesano de Santiago de Cuba, en cuanto á la conveniencia de modificar lo establecido en el Código civil respecto de la edad y de la licencia para contraer matrimonio, á fin de que puedan tenerlas en cuenta al tiempo de formular y elevar al Gobierno las reformas que deban introducirse en dicho Código, ó proponga desde luego la de Ultramar loque juzgue más procedente si estimase de urgencia la resolución.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien aprobar un proyecto redactado por la Jefatura de Obras públicas de la región Occidental, para la construcción de un puente metálico con estribos de sillería y mamposteria sobre el rio Bacuranao, carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, disponiendo á la vez que se lleve á cabo por el sistema de contrato la construcción de dichos estribos, cuyo presupuesto de contrata asciende á siete mil trescientos sesenta y nue ve pesos con sesenta y tres centavos.
La celebración de la correspondiente subasta tendrá lugar en esta Secretarla general el dia 31 del próximo mes de Agosto á las dos de la tarde, .con arreglo á la Instruc ción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección central de este Gobierno general, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 110, ajustadas exactamente al modelo adjunto, en pliegos cerrados, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos podrán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional de ciento cuarenta y siete pesos con cuarenta centavos, equivalente al dos por ciento del presupuesto de contrata; cuyo depósito podrá constituirse en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla, al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique el depósito. Serán nulas todas las proposiciones que
falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im • porte exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, 23 de Julio de 1895-
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de construcción de la parte de fábrica de un puente de hierro sobre el río de Bacuranao, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional equivalente al dos por ciento del presupuesto, en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla, al tipo de cotización en plaza, en el dia en que se verifique el depósito, el cual será devuelto á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista dentro de los treinta dias siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista-cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que ex presa el articulo 29
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de quince dias, que empezarán á contarse desde la fecha de la adjudicación, debiendo darlas por terminadas en el plazo de seis meses, á contar desde la propia fecha.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á loque resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura del contrato, asi como los de la publicación de anuncios en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 79 Los gastos de comprobación del replanteo general, así como los que exijan los replanteos parciales que se hagan en el curso de las obras, y las indemnizaciones que devengue por este concepto el personal facultativo encargado del mismo, serán de cuenta del contratista, según lo preceptúa el articulo 89 del pliego de condiciones generales, aprobado por Real decreto de 11 de Junio de i8§6..
rMÓdelo'de proposiciones.
D. N . . . N . . . Vecino de..............provisto
de su cédula de .	. clase que exhibe, enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . del mes de..............de la Instruc-
ción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de los estribos del puente de Bacuracoa, en la carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, así como de las demás obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á to mar á su cargo dichas obras por el importe aprobado para las mismas, con la rebaja de	, (aquí el tanto por
ciento de rebaja, en letras.)
(Fecha y firma)
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Junio próximo pasado y al número 263, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 413, de 27 de Marzo último, en el que propone la supresión de la plaza de vigía de Maternillos, y que se encomiende ese servicio al ramo de Marina ó á los torreros de dicho faro: —Considerando que la conveniencia de que las oficinas de Comunicaciones en la Habana tengan siempre aviso, con la oportunidad necesaria, del paso del vapor correo por Maternillos y que dicho servicio se haga con toda regularidad, siendo lo más práctico que el servicio de que se trata sea desempeñado por los torreros del expresado faro de Maternillos, asignándoles por el aumento de trabajo una gratificación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se suprima la plaza de vigía de Maternillos y que se encarguen de este servicio los torreros del faro de aquel puerto, ordenándole que establezcan el servicio de vigilancia durante el dia, complementario del que desempeñan por la noche, para anunciar con toda oportunidad el paso de los correos de la Península y asignándoles por ese aumento de trabajo una gratificación con cargo á la misma cantidad consignada para el del vigia.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 29 de 1893.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1581, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer se remita á V. E. la adjunta copia de la sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo, én el expe-
diente promovido por los señores F. Gamba y Compañía, sobre aforo de cintas, para que disponga sü cumplimiento por la Autoridad que corresponda y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, en virtud de lo qué dispone el articulo 84 de la ley de lo contencioso administrativo.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
copia que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda, Negociado de Aduanas.-—Don Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico:—Que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el dia trece de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, la sentencia dél tenor literal siguiente: «Consejo de Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo, sentencia.— Señores Madrazo, Dacarrete, Marqués de la Fuensanta, Martínez, 'Valverde.—En la Villa y Corte de Madrid á trece de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre el Proéurador don Fidel Serrano que representa á la sociedad F. Gamba y Compañía, demandante, y el Fiscal en nombre de la Administración general del Estado, demandada, sobre revocación do. la Real orden de v.einte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y tres, dictada por el Ministerio de Ultramar, y relativa á pago de derechos de Aduanas:—Resultando que la sociedad F. Gamba y Compañía, presentó al despacho de la Aduana de la Habana, en diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa y dos, con la hoja de adeudo número doce mil trescientos veinte y nueve, partida doscientos diez y siete, cuarenta kilos de seda y algodón, de fabricación peninsular, los cuales fueron aforados como géneros extranjeros por faltarles la marca de fábrica ó marchamo correspondiente:—Resultando que la sociedad mencionada protesto contra el aforo alegando que la mercancía había sido comprada en Barcelona, como producida en el país, según lo acreditaban la póliza de embarque que debía existir en la mesa de entradas, y la certificación del remitente al pie de su factura; que la falta de marchamo quedaba subsanada por la refererida póliza, que en último caso demostraría que se había cumplido con la ley en España, y terminó pidiendo que se le concediera un plazo prudencial para presentarlos justificantes:—Resultando que reunida la Junta Arbitral, el vocal nombrado por la Compañía presentó un certificado expedido por el Alcalde de Barcelona expresando ser de procedencia nacional la mercancía en cuestión; y la Junta declaró el aforo bien practicado con el voto en contra de dicho vocal:—Resultando que apelado este fallo ante el Ministerio de Ultramar por F. Gamba y Compañia, fué confirmada por Real orden de veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y tres, puesto que la regla cuarta del apéndice quinto de las Ordenanzas no ofrece lugar á duda:—Resultando que el Procurador don Fidel Serrano, inició recurso contencioso administrativo ante este Tribunal, en nombre de la sociedad F. Gamba y Compañía, formalizando la demanda con la sú plica de que se revoque la Real orden de veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y tres, y se declare que el. aforo de los cuarenta kilos de cinta de seda y algodón, partida doscientos diez y siete de la hoja de declaración número doce mil trescientos veinte y nueve, está mal practicado y debe efectuarse como género nacional, condenando á la Administración á devolver á los demandantes las cantidades que pagaron de más:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó á la demanda pidiendo que se confirme la Real orden impugnada. —Visto, siendo ponente el Consejero Ministro don Pedro de Madrazo.— Vistas las Ordenanzas generales de la renta de Aduanas de la isla de Cuba, publicadas por Real decreto de 7 de Junio de mil ochocientos noventa y dos, cuyo apéndice quinto constituido por la Real orden de veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y dos dispuso: «que en el comercio de cabotaje entre la Península y la isla de Cuba se observan las siguientes reglas:—Primera: que el embarque de mercancías en puertos de la Península se verifique en lo sucesivo con las formalidades que se determinan en la adjunta guía.—Segunda: que en la factura que presente al productor el comerciante ó comisionista, haga constar al fin de la misma, con su firma, que los géneros en ella expresados son de su fabricación. Este documento servirá al exportador de comprobante y de garantía de la declaración que á su vez hará en la guía de embarque.— Tercera: se entenderá como exportador, productor ó comisionista ó comerciante, toda persona que esté matriculada como tal, y solo ella ó quien la represente legalmente deberá firmar las guias, declarando en ellas bajo su responsabilidad, que los géneros presentados á embarque son de producción nacional.—Cuarta: para acreditar que los géneros embarcados para las islas de Cuba y Puerto Rico son de producción nacional, deberán llevar, además, indistintamente, el marchamo ó la marca de fábrica, quedando prohibido que en un mismo bulto se coloquen mezclados géneros nacionales con los de procedencia extranjera:»—Considerando que por virtud del precepto terminante contenido en la regla cuarta del apéndice quinto.de las Ordenanzas citadas, los géneros que se presentan al despacho en las Aduanas de Cuba, necesitan, para acreditar que son de procedencia nacional, el llevar el marchamo ó marca de fábrica correspondiente, sin que la omisión de este requisito inexcusable pueda subsanarse por otro medio diferente de prueba:—Considerando que el anterior fundamento es suficiente para evidenciar la procedencia y justificación de la Real orden impugnada:—Fallamos que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado, de la demanda interpuesta á nombre de la so-1 ciedad «F. Gamba y Compañía,» contra la Real orden de