GACETA DE LA HABANA
141
respondiéndole á las siete octavas partes de dicha finca, la cantidad de diez y seis mil setecientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parteé del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignai previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, señalándose para que tenga efecto, la una de la tarde del día diez y nueve de Agosto próximo entrante, en el local del juzgado, calle de Riela número once.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas y junio 18 de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Ante mi, Santiago Castro.	311 P 21
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número del «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legítima representación del Monasterio de San Francisco de Asis ó Santa Clara de la Habana, al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don Agapito Julián, doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avellanal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se desconoce, que el procedimiento sumarisimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramón Avellanal contra don Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de la misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, intervengan en el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, si les conviniere.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	313 P 21
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por resistencia á agentes de la autoridad, contra don José Ramos Cabrera, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 17 de julio de 1895.—Francisco de Castro.
455 I 20
En la cuasa por estafa á don Anselmo López, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Pablo Pedrero, doña María Miguel y doña María de P. Agostini, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, para declarar en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente. Habana, julio 17 de 1895.—Nicanor del Campo.
454 I 20
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ernesto Espinosa y Portocarrero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, 18 de julio de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	478 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Torres Santa Cruz, hijo de Casimiro y de María Regla, casado, de 54 años, sastre, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena de un año 8 meses 19 días, que le ha sido impuesta en causa por el delito de disparo de arma fuego; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-guiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 18 de julio de 1895. Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
477 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Esteban Arturo Robert, que apareció residir en San Ignacio 76, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Agosto próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa séguida por injurias, contra don Arturo Robert.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, julio 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
476 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á declarar en la referida causa, á las personas que' presenciaran cuando don Benito Térro Fuentes, estando tomando unas copas en el kios-ko situado en el Parque Central, por la parte de Prado y Nep-tuno, como á las nueve de la noche del día 12 del actual, fué requerido por dos guardias municipales por estar profiriendo palabras amenazantes.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 17 de 1895.—José Esclápet.
464 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto Herrera Núñez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, á don José Núñez Ano, don Francisco Santos Rubie, don Pedro Coto Rodríguez, moreno Eusebio Varona, don José de la Luz y Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, don José Cubrín é Incógnito, don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera y Núñez, don Cristóbal Negra, don Leopoldo Díaz de Villegas, don Pablo González Larrinaga, don Tomás Muñoz Prieto y don José Gaitán Domínguez, para que á las 10 de la mañana del día 2 de Agosto próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, julio 19 de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.
485 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en,cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Rovira y otros, por homicidio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al pardo Manuel Arteaga y Pérez, don Francisco Llema y Feliú, pardo Alfredo Bomano y Arbuquete, Pedro Peñalvef (a) Vedo, moreno Saturnino Ruvi-ra, don Manuel Novales y Romero, morena Nieues Alfaro, Buenaventura de la Vega, don Ceferino Rodríguez y Morán, don Manuel Chertrudis y Díaz, pardo Manuel Adan, don Ramón Orta Casañas, don Manuel García Fernández, don Vicente Elizalde, don Claudio González y Arturo Valdés, para que el día l.° de Agosto próximo, á las 10 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas^ si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 19 de julio de 1859.—Arturo Galletti.	484 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eliseo Guzmán, por rapto de doña María Luisa Valdés, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, 3 puedan declarar si posée bienes de fortuna para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado. Habana 38.—Y para su cumplimiento, libróla presente,—Habana, julio 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	487 I 21
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalune.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eliseo Guzmán, hijo de Francisco, vecino de Matanzas, en la calle de O’Reilly 97, soltero, de 17 años próximamente y alumno que fué del colegio «San Francisco de Paula», que dirige en esta capital don Claudio Mimó, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, Habana 38, con el fin de ser oído en la causa que se le sigue por rapto de doña María Luisa .Valdés; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio* que haya lugar en derecho.—Habana, julio 19 de 1895.—Carlos E. Oatiz.—Arturo Galletti.	488 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Victoriano Alvarez Rodríguez y otro por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á D. Nicolás García, operario que se dice ser de la fábrica de tabacos de don Pedro Murías; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, julio 13 de 1895.—Arturo Galletti.
401 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por estafa á don Francisco Pérez del Río, ha dispuesto que se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 13 de 1895.—José Esclápet.	410 I 19
Ha dispuesto el Sr juez dé 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra don Luis Ruiz Castañeda y don Juan Lagullón, por robo, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan que posean bienes de fortuna, para queá primera audiencia, comparezcan en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 15 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	408 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis Ruiz Castañeda Durán, don Luis Olivera Marín y don Juan Lagullón Arrufat, por robo, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los referido procesados y sepan si posean ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 17 de 1895.— Arturo Galletti.	442 I 19
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia
y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Arteche Gassó (a) Juanito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cáicel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de julio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
441 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Lorenzo Llodrá, don Francisco Espairaquera y don Ramón González, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dichos procesados y á los testigos don Juan López Alvariño, don Alejo Caballero Martínez, don Ramón López Fernández, don Juan María Abellá, don Joaquín Rivas Paco, don Manuel Camino Solarés, don Manuel Montero Co-rreá, don José Rodríguez Sans, don José Pereira Blanco, don José Saavedra y Ramírez, Esteban Blanco y González, don losé Carballera Busqueira, don José Cortés y Rodríguez, don José Fernández Calcuerós, don Matías Barceló y Alemany, don Martín Gutiérrez Pereda, don Vicente Colmenares Fernández, don Manuel Alonso Palenzuela, don Francisco Ocaña y don Roque Bacallao, para que el día l.° de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 15 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
409 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dé Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don José Fuentes Purdón y don Tosé de Jesús Landín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José de Jesús Landín y á los testigos don José Rodríguez Sánchez, don José Suárez Sánchez, don Antonio Bermúdez Suárez, don José Suárez Ortega,'parda doña Marcelina Limonta y Rodríguez, don Miguel Meléndez y Domínguez, don Ramón Urruzano García y don Claudio Quescio Guerra, para que á las 12 de la mañana del día 17 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán
incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de julio de 1895.—Arturo Galletti.
443 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, se requiera por este medio á don Francisco Santibáñez é Ibáñez y á don José Menéndez Fernández, para que se presenten á abonar la suma de 209 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se les siguió en este juzgado por el delito de estafa frustrada.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, julio 18 de 1895. El Escribano, Emilio Moreu.	463 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa que instruye por estafa y tentativa del mismo delito contra don José Durán y García, ha dispuesto se convoque por este medio á un individuo nombrado Rafael, que fué cocinero de la fonda situada en Concordia esquina á Lucena, propiedad de don Ramón Prieto; para que dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua á 14 de julio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
396 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique García Brito, vecino de Salud esquina á Oquendo, y á don José de Jesús García Brito. vecino de Oquendo número 15; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal; apercibidos de multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, julio 14 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	404 I 19
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí y en la causa número 378, seguida por robo á doña Josefa Fernández; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á la »referida doña Josefa Fernández y doña María López, vecinas que fueron de Ancha del j Norte número 313; á fin de que comparezcan en este juzgado,
¡ á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, julio 17 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
475 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplirmiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández Marinas, vecino que fué de San José 128; para que el día 31 del actual y hora de las 12, comparezca fente la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á la sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, julio 17 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
479 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por robo á don Ratael Gómez y Díaz, contra el pardo Pablo Díaz y Rodríguez, hijo de Rafael y de Hilaria, natural de la Habana, soltero, carpintero y de 32 años de edad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á Joaquina Díaz, hermana del citado Pablo Díaz, que se encuentra colocada en el Vedado, como también á las personas que conozcan á aquél y puedan identificarle, para que dentro del término de 3 días se presenten en el juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en horas de audiencias, de 12 á 3 de la tarde, para qne presten declaración en dicha causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial^libro la presente.—Habana, 17 dé julio de 1895.— Ventura R. Páez.	436 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, en el rollo de audiencia del juicio de faltas en apelación, contra don Antonio Peñalver por lesiones al asiático Julián González, se convoque nuevamente á las partes, para la celebración del acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado las 3 de la tarde del día 18 del actual.—Y con el fin de citar al expresado asiático para el acto dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, julio 12 de 1895.— José B. Egea.	395 I 18
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é
instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mesa y Montiel, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 56 años, hijo de Antonio y de Rosario, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 16 de julio de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, P. S., José J. Denis.
433 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, dictada en la causa número 405 del 95, seguida por robo denunciado por don Gavino Díaz Paz, ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que en la noche del 13 y madrugada del 14 del mes actual, se encontraban en el café de don Isidro García, calle de San Miguel 173, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de que sea oido en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
435 I 19
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de varias aves ocupadas al moreno Demetrio González; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe Fuentes; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 12 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
361 I 17
En la causa formada hurto de un caballo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á un ca-
q
HHHHHnjnHHnHBHnB