678
GACETA DE LA HABANA
SECCION, PROVINCIAL DE ATRASOS.
OBLIGACIONES
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por el presente se cita á los morenos Rosario, Panfilo y Dolores García Ibafiez, para que en término de quinto día concurran á la Provincial de Atrasos y Negociado de Contribuciones á ser notificados de acuerdo de 20 de Septiembre último, dictado en el ejecutivo en cobro de contribuciones de afios anteriores á la casa número 207 de la calle de la Gloria en esta ciudad: 1
Habana, 4 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villadara, primera emisión al 8 p. g . . .	. ...................
Id. id. de 2aid. al 7 p. g ...	. , .............. .
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada..............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuno Espafiol ó Francés.]
ADUANA DE LA HABANA,
MdOClill» DI TISIIUBII DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
España .......
Inglaterra.....
Francia..;.... Alemania . .	• . .
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Pistados Unidos. . . . Descuento mercantil .
{ 10# á p. g D. á 8 djv.
\
I u)'/2 á 20 p. 8 P. á 60 djv.
r s)iá sk p- 8 i*-á 3 dp
l'Á P- § P-» à 3*dF-
Wl á9¿ P- 8 P-> 4 3 div.
Importación y 15 p. g. .	.	.	...	.	.	.	.	19473	24
Diez por ciento transitorio y	15 p. g.	.	.	.	.	1910	78
Exportación................. 17657	82
Descarga.. . . . . . .	.	.	. . .	.	.	.	.	941	49
Carga. .......................... 1302	22
Depósito mercantil................................. .
Intereses de pagarés........ <.................
Multas.................. 67 46
Abandonos .	. . ...................
Idem sobre pasajeros. ........................... .
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados . . .	660 32
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización 96.
Sacos á o’562 de peso en oro por iii kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Respecto al Corral de concejo, no se admitirán proposiciones por menos cantidad de treinta pesos.
Entendiéndose todas las proposiciones en oro, y en las especies y cantidades que se designan en el pliego de condiciones.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D..
El pliego de condiciones y demás d ocúlpen tos que han de regir para la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, pudiendo concurrir los interesados á examinarlos, si lo desean.
AI acto de la subasta podrán concurrir los interesados, por sí, ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguin, 25 de Septiembre de 1895.— V. Alfaro.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado por la convocatoria hecha por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate para el afio económico de 1895 á 96, de los ingresos, impuestos sobre el Consumo de ganado y Propio Matadero y Mercado, y Corral de concejo; ofrece hacerse cargo del ingreso, (si es Consumo de ganado y propio matadero y mercado), por el barrio ó barrios, por la cantidad de . .en oro, y (si es Corral de concejo) la cantidad de , . .en oro, expresando en letra las cantidades, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está impuesto, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ¡Dgreso tal.»
Total ....	42013 33
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata . ....	1 67
Consumo de bebidas................... 1904 16
10 p. g sobre tarifa de viajeros... . .....
Consumo de ganada................ . .	. . .	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto «....../.	255 75
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	20 .
Total general . .	44194 91
Habana, Octubre 4 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.-—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Cotizaciones de la Boisaoflcial de Comercio.
7 de Octubre di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, ídem y 2 ídem . . . .". '	. . . . . . .....
Idem de anualidades.. ....,	.................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. 8 D oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-— 1 a
emisión..............
Idem del Idem, 2a en isión. , .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla.........
Banco Agrícola.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . . . 5 á 6 p. 8 D. oro. Id. del id. dél Cobre . . . . .
Idem Cubana de Ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas ¿Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.'........ . .
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
Polarización 88, á ©’383 de peso en oro por 11} kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
OE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Mannel Vázquez de las Heras. '
Habana, 7 de Octubre de 1895.—®1‘ Sindico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, en cabildo ordinario que tuvo lugar en 18 del corriente, la reforma de los pliegos de condiciones de los ingresos para el ejercicio de 1895 á 96, impuesto sobre el Consumo de ganado, Propio matadero y Mercado; he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen iicitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate conjuntamente de los ingresos: Consumo de ganado y Propio Matadero y Mercado, correspondiente al término rural, que tendrá lugar á las dos de la tarde del segundo día de cumplidos los quince de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, y al día siguiente y á la propia hora, el del Corral de concejo.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los Iicitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose después las reglas preinsertas en el articulo xo del R. D. citado.—Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor del 5 por 100 de las sumas sefialadas para la subasta.
No se admitirá proposición por menos cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes:
Impuesto sobre el Consumo de ganado y propio matadero, correspondiente al término municipal.
Barrios: Cruces, 8 pesos; Matatoros, 6 pesos; Guaja-bales, 6 pesos; Gayal, 6 pesos; Purnio, 16 pesos; Cuaba, 16 pesos; Camasán, 6 pesos; Tacamara, 6 pesos; Baguano, 6 pesos; Aguada, 12 pesos; Alcalá, 6 pesos; Tacajó, 6 pesos; Vijarú, 6 pesos; Bañes, 3000 pesos; Samá, 1000 pesos; San Andrés, 1200 pesos; San Agustín, 200 pesos; Martillo, 100 pesos; Vedao, 50 pesos; Alfonsos, 60 pesos; Guabasia-bo, 50 pesos; Ufias, 1000 pesos; Ufiitas, 200 pesos; Velazco, 800 pesos; Calderón, 76 pesos; Yaya, 100 pesos; Go-reyal, 100 pesos; Gfiirabo, 60 pesos; Cacocún, 6 pesos; Cabezuela, 6 pesos; DamiáD, 6 pesos, Ciego delaRioja, 12 pesos; San Lorenzo, 12 pesos.
ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA,
Juzgados Militaren.
HOLGUIN.
Don Miguel Martín Pérez, primer teniente del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del guerrillero movilizado del expresado batallón y cuerpo, Manuel Santa Cruz, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de oficio talabartero, de treinta y siete afios y cuatro meses de edad,;de un metro seiscientos setenta milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia sigo causa por haber desertado el 2 de Mayo último.
Haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho guerrillero, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oidos sus descargos; con apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, sujetándosele al perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la autoridad judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con la seguridad conveniente, á dicho cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en los Boletines oficiales de esta región y en los de la Habana, y remítase un ejemplar al primer Jefe de la Guardia civil de esta jurisdicción.
Holguin, 18 de Septiembre de 1895—El primer Teniente Juez instructor, Miguel Martin.—Por su mandato, el soldado Secretario, José Estanislao.	205
SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Borbón 09 17, y Juez militar instructor.
Por la presente convoco á todos los que puedan dar noticias sobre la muerte del asiático Pánfilo, acaecida en Bartolomé, en las inmediaciones de esta ciudad, para que en el preciso término de nueve dias, contados desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta déla Habana, se presenten á prestar declaración en este Juzgado, sito en Mercaderes 18.
San Juan de los Remedios, á 3 de Octubre de 1895.— El Juez instructor, Antonio Cano Ortega.	208
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Santana Carbonell, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba no 65, Juez instructor del expediente número 554, que se instruye contra el soldado Francisco Tortosa Martin, por la falta grave de deserción.
Habiéndosejausentado de esta plaza el soldado Francisco Tortosa Martin, hijo de Francisco y Valentina, natural de Rafelguarat, parroquia de su pueblo, Ayuntamiento de Valencia, provincia de idem, Juzgado de primera instancia de San Vicente, de 25 años, de oficio curtidor, soltero, su estatura, un metro setecientos cinco milímetros; sus sefios, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz
ri á 12 p. 8 D. oro. 35 4 36 P- 8 D- or9*
39 á 40 p. 8 I>. oro. 39 á 40 p. 8 D. oro.
24 á 25 p. 8 D. oro. 17 á 18 p. 8 D. oro.
49 á 50 p. 8 D. oro. 30 á 31 p. g r>- oro.
28 á 29 p. 8 D- oro.
84 á 85 p. 8 D. oro. 13 á 14 p. 8 D. oro. 34 á 35 p. g D. oro.