GACETA DE LA HABANA
591
de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por falsificación de títulos al portador; apercibidos si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan y su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Septiembre 17 de 1895.—Macla.—Francisco de Castro.	1768 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ramón Núñez Reyes, y sepan si posée bienes de fortuna, á fin de que en el térmico de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes en la causa que se les sigue por hurto —Habana, Septiembre 20 de 1895.—Jesús Rodríguez.	'	1815 I* 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Alfonso Cabrera, por expendición de lotería no autorizada, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el Alfonso posea bienes de fortuna, se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo. 1771 I 25
En la causa que se instruye por lesiones á don Juan Villa-1 mil, contia don Manuel Torres, El Sr. juez de 1.a instancia del j distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José García Brage, para que dentro de 3 días se presente á ratificar un reconocimiento que practicó como perito carpintero.—Y para su cumplimiento, libro la presente —Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.	1816 I 25
En la causa por hurto á don Jesús Rato Secade, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Deusbán, para que en el término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto en dicha causa.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo.	¿.	1770 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto, contra el pardo Adolfo Patricio Gómez, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto .se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro-	1759 I 25
En el rollo de la apelación interpuesta por don Jorge de León, en el juicio de faltas seguido contra el mismo por escándalo, ofensas á la moral y maltrato de palabra á doña Concepción Rodríguez-y á sus hijas, él Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Jorge de León y doña Carlota Galván, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, el día 26 del corriente, á las tres de la tarde, en que tendrá lugar la vista de dicha apelación, estando los autos de manifiesto en la Escribanía á mi cargo.— Habana, 12 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo.
1627 I 25
En el expediente formado para tratar de la demencia que aparece sufrir don Manuel Millares Fallaco, natural de Oviedo, de 33 años, soltero, cigarrero, que se encontraba en él Asilo de mendigos «La Misericordia», ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por providencia de este día, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro dentro del término de un mes se presenten á ser oidos; apercibidos de resolverse en derecho sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Septiembre 18 de 1895.— Nicanor del Campo.	1800 I 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Cabrera, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Septiembre 16 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1811 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández García, natural de Orense, estado soltero, profesión carretonero, de 35 años, para que dentro del término de 15 de días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi-
guiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1810 J 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque don José Escoti, vecino que era de Bernaza 39, para que comparezca en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de lo Criminal, el día 18 del actual, para que asista á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra el pardo Manuel Puñeiro.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1766 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Gabriel Valdés, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 30 del á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1765 I 21
El Sr. de instrucción del distrjto de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Galán y Metzger, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 27 dei rctual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por lesiones.—Habana, 17 de Septiembre de 1895.-Ldo. J. I. Casas.	1763 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por m^dio de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Silvestre, á fin de que comparezca el día 2 de Octubre próximo, se presente en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa contra el mismo, por lesiones.—Habana, Septiembre 18 de de 1895.—El Escribano, Mariano,Guast.	1761 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo Fabián Suárez González y don Antonio Valdés González, poséen bienes de fortuna de alguna clase, para que se presenten en este juzgado, .Concordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que con el número 482 del 95, por robo, se sigué coutra los mismos.—Habana, Septiembre 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
1750 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra don Manuel de la Cerra y García y otros, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Pájaro, auxiliar que fué del cobrador del Centro de Dependientes, para que se presente en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declareción en dicha causa.—Y para su publicaciónen la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 10 de 1895. El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1732 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Melitón Blanco San Julián, vecino que era de Zanja núm. 142; asiático Ignacio García, de Bomba 35, y don Juan Campo, de Monserrate 53, para que á las 12 del día 4 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra el primero, por lesiones.—Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Mariano Guas.	1813 í 25
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Mayol, don Domingo López, don Ramón del Corral, don Francisco López, don Julio Faxil Vázquez y don Juan Martínez, para que á las 12 de la mañana del día primero de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por desobediencia, contra don Antonio Mayol.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1809 I 25
El Sr. juez de instJucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á don Magín Malit, y sepan si éste posée bienes de fortuna; que así lo he dispuesto en providencia de esta fechaSHabana, Septiembre 20 de 1895.—EÍ Escribano, Mariano Guas	1808 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial; para que á las 12 de la mañana del día 30 del actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Niceto Solá, por injurias á don Andrés Castro, don José Díaz, don Alftedo de la Vega y don Luis Carbó. Habana, Septiembre 21 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. j Casas.-	1	■	1807 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capi- : tal, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que se crea ser dueño de una capa de agua y un sombrero de jipijapa, y que en la madrugada de hoy le fué ocupada al moreno José Nariño y Ferrer.—Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
1855 I 25
GUADALUPE.
En causa por tentativa de hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se convoque por medio de la Gaceta, á un cochero nombrado Arturo y á otro cochero que se hallaba parado próximo á éste, cuando dormía sobre el pescante del vehículo de que era conductor, en la calzada de Galiano esquina á Virtudes, la noche del 30 de Agosto último, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar de- | ciar ación, r—Y para su publicación, expido la presente.—Haba i na, Septiembre 13 de 1895.—P. D., Arturo Galletti.
1674 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto á don José Varela, ha dispuesto se cite por este medio á don Domingo Pereira, para que dentro del término de 5 días, después de la publicación de la presente comparezca en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 17 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1729 I 22
En la causa contra dor. Tomás Carrillo y Ramírez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio á don Bonifacio Sánchez, vecino que se dice ser de San Rafael entre Oquendo y Marqués González, para que comparezca en este juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana, Septiembre 15 de 1895.—Por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	1721 I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Marcelo Gómez Valle, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Dominga Núñez, don José Solano, don Manuel Diez, don José Mateo Alvarez, don Javier Fernández y Suárez, don Ramón Martín Boada, don Ramón González y Pedré, don Manuel Dopazo y Díaz, doña Carmen González y Pestaña, doña Ursula Morejón, don Manuel Fornari y del Corral, don Benito López, don José García, don José Belén Gui-tart, don Ramón Lubián y Orta, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Matías Riera y Ripoll y don Esteban de Soria y Mendunero, para que el día 6 de Noviembre próximo, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y par^ su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1796 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en las diligenciasen cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Antonio García, don Luis García y Fernández, don Pedro Ortiz y Pérez, moreno Antonio Mesa, Ni. colás Sánchez Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre, comparezcan ante la Sección 1.a de la' Sala de ' lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Hermenegildo Reyes Piquero.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente^—^Habana, 20 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. 1794 I 22
El Sr. juez de 1:° instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Evaristo Cantero, á don Francisco L. Marti, al asiático Francisco Fencuberte, á D. Arturo de Govantes y Jiménez y Dr.D.
Julio Cisneros, para que á las 10 de la mañana, del día 11 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por uso público de nombre supuesto, contra María Tecla Pech ó Flora Fencuberte.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—El Escribano,
Arturo Galletti.	1793 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alberto Herrera Núñez, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Oyando y don Tomás Muñoz, para que el día 23 del actual, á las 10 de la mañana, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1895.—EÍ Escribano, Arturo Galletti.
1764 i 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrjto de Guadalupe, en causa seguida contra don José Abella y Puch, por estafa al asiático Julio Almeyda, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, áfin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana,*22 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1844 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Tranquilino Guerra y Morera, por hurto á la parda Lucía Obregón, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1830 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el pardo Jorge Delgado Delgado, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causá.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—
Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	1863 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en caiisa seguida contra don Rafael Puentes y Pérez y don Higinio Fernández Artidiello, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan ádichos procesados j puedan declarar si poséen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, librolapresente,—Habana,
23 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.
1862 I 25
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ar.te mí ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Bonet >T Aguiar, vecino de Suárez 130; para que dentro del término de 5 días, se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á fin de practicar una diligencia en la. ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu. 1870 j 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al pardo Nicolás Valdés, cuyo domicilio se ignora y el cual salió del Asilo de San José, en 18 de Noviembre del año anterior, para que dentro del término de 5 días se présente en este juzgado, Tacón número 2, á practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	1869 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Alejandro Areces y García, vecino de Príncipe 21; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á fin de practicar una diligencia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por uso de cédula personal, expedida á nombre de otra persona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la piesente cédula.—Habana, Septiembre 22 de 1895.— w El Escribano, Emilio Moreu.	1868 I 25
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruyo por hurto contra don Emilio Padrón y Sánchez, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un francés de apellido Laborde, vecino que fué de la tenería chica, situada en el barrio del Pilar; para que en el término de 3 días comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	1797 I 25
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Fernández Marina, vecino que fué de San José 108 y á doña Juana Avila, de San Francisco número 4; á fin de que el día l.° de Octubre próximo á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Tomás Calderón y otros, por hurto.-—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Septiembre 21 de 1895.—El Escribano,
Donato Naveira.	1818 I 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se	•
convoque á doña Amparo Riajano, á doña Concepción Barrera y á doña Amparo Lozano, vecinás que fueron de San José número 3; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 25 del actual á las 10 de su mañana, para el juicio oral de la causa contra doña Adelina Pérez González, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 20 de 1895.—
El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
1838 I 25
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa contra D. Ramón Gutiérrez, por lesiones