GACETA DE LA HABANA
350
su derecho en ta Apelación, si no lo verifica. —Y no siendo posible notificar personalmente lo dispuesto anteriormente por la Real Sala délo Civil, al Ldo. don Gabriel Rodríguez, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero; en virtud de providencia de esté día, se le hace la notificación ppr medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios dél jqzgádo é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gkc^tá cíe la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.-Habana, Agosto 17 de 1895.—Arturo Gáll'etti.	H54 T 21
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de jesús María de esta capital.
Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escfibano que refrenda, cursan autos atiintestato del ultramarino D. Francisco Rodríguez y Martín, natural de Canarias, casado, de 52 años de edad, vendedor ambulante y vecino de esta ciudad; y?se llama por tercera y última vez á los que se consideren cpn derecho á su herencia, se presenten á reclamarlo en este juzgado, dentro del término d<e 2 meses; bajo apercibimiento de tenerse por vacante dicha herencia, si nadie la solicitare. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el présente.—Habana, Agosto l.° de 1895.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campó?
1153 T 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.	,	•
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se mencionarán, se libró la cédula que dice:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por él Síndico del Monasterio de Santa Catalina, contra doña Elisabelh West y Smith, y que se continúa contra don Carlos Eduardo Beck, como albacea, tenedor y administrador de sus bienes, en cobro de réditos de censos impuestos en terrenos en que se fabricó la casa número 12 de la calle de Tulipán, .que cuisa en el juzgado de primera instancia del distrito dél Cerro, por providencia de 11 de julio se mandó librar mandamiento de ejecución contra los bienes de la deudora, por la cantidad de 248 pesos 30 centavos oro, y acreditado su fallecimiento, se dispuso en providencia de 2 del actual, se entienda la demanda interpuesta contra don Carlos Eduardo Beck, con el carácter de albacea, tenedor, administrador, tasador y contador partidor de los bienes de la deudora doña Elisabelh West; entendiéndose con él las diligencias de requerimiento, embargo y citación de remate, librándose el mandamiento en 5 del mismo mes, no pudiendo cumplirse por haberse ausentado de la Isla, ignorándose el lugar de la residencia actual del Sr, Beck, disponiéndose, en 12 del aetual, practicar el embargo sin hacer previamente él requerimiento de pago, verificándose con la Citación de remate en una sola diligencia, por cédula que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales.—En tal virtud y habiéndose hecho el embargo en esta fecha, decretándose sobre la casa número 12 de la calle Tulipán, en el barrio del Cerro, con sus alquileres, sé extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en. forma á don Carlos Eduardo Beck, como albacea, tenedor, administrador, tasador y contador partidor de bienes dejados por doña Elisabelh West, citándolo al mismo tiempo de remate, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución,-si le conviniere, parándole en otro caso, el perjuicio qúe hubiere lugar en derecho.— Habana, Agosto 13 de 1895.—El Alguacil, José García.—El Escribano, por delegación, Francisco Baños.—Y para su publicación en la Caceta oficial, se libra el presente en su fecha.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Álvarez Insua.
360 P 21
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por estafa á doña Elisa Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial; á don Diego Xigues, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, ealle de Manrique 35, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presenté.—Habana, Agosto 17 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1151 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por, ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Lucas Sánchez Muñoz, parda María Josefa Vidal, don Ramón Menáñdez Llareno, don Carlos Valdés y don Sebastián Benítez Lorena, para que el día 17 de Octubré próximo, se presenten á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Cr.iminal de, la Excma. Audiencia, epu.que comenzarán las sesiones,del jujeio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Angel María Valdés y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
1150 I 21
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra don Luis Ami Castañeda y Durán (a) el Cochinito y otros,.que se convoque á doña Otilia Valdés, para que dentro del término de 3 días, oomparezcan eneljuz-gado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.'-Habana, Agosto. 19 de 1895.-El Esctibano, Arturo Galletti. 1144 I *21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Juan Ruiz, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, par^a que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 18 de 1895. El Escribano, José Esclápet.	1149 j 21
El Sr. juez de 1 .a instancia .del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Jesús Taboada, por atentado é injurias,á agentes de la autoridad, ha dispuesto, se citen por 3 números dé la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, sito Habana número 38 , á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 18 de 1895.—Arturo Galletti.	1147 I 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa por tentativa de hurto á don José Freire García, se .cite por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Antón Recio de Morales, para que en el término de 5 días, después de la publicaciór, se presénte en este juzgado, Habana 38,. á declarar.—Y para su publicación en dichope ríódfco, expido la presente.—Habana, Agosto 19. de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.	1148 1 21
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por juego prohibido, ha dispuesto que se citen por este medio á
don Ignacio de Cárdenas, don Ricardo Fernández y don Teodoro Alonso, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evaeuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta,—Habana, Agosto 10 dé 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1145 I 21
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial, haber quedado sin efecto la requisitoria que con fécha 19 de julio del 94 se publicó, citando y emplazando á doña María Regla Serpa Quintero, en virtud de háberse presentado dicha señora y quedando vigente para otros que no lo han efectuado.—Habana, Agosto 19 de 1895.—Arturo Galletti.	1146 I 21
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de ésta fécha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Añón y Castro, vocino de Zanja esquina1 á Infanta, y á don Andrés Añón y Castro, tecino del misma lugar; á don Celedonio Vázquez y Alvarez, de Agüila 217; dón José Infiesto y Carreras, de Dragones 33 y medio; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 12 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por lesiones, contra el referido Vicente Añón.— V con el fin de cumplir lo dispuesto, libro la presente para su piibíicációü en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 17 de 189o. Tosé B. Egeá.	1143 I 21
El Sr. juez de 1 .* instancia á instrucción accidental del distrito dél Pilar, pqr ante mí, ha dispuesto, en la causa criminal que instruye por hurto, con el número. 44Q del 95, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se. convoque á don Francisco Cañas Gispert, vecino de Habana 146 y cocinero que fué de la casa de don Antonio Vila, situada en Belascoaín 76, á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1142 I 21
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra el paido Justo Peñalver por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se requiera á don José Renté de Vales; para que dentro de tercero día compárezca en el juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas que le han sido impuesta por su falta de comparecencia al juicio oral en dicha causa, señalado para el día 4 de julio último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	1140 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación por este medio con los apercibimientos legales, de la parda doña Concepción Valderrama, vecina que fué de esta villa, en la calle de Campo Santo número 81; para que comparezca en este juzgado, Pepe Antonio número 46, á primera audiencia en horas hábiles, á ratificar la denuncia que hizo sobre lesiones que le fueron inferidas en la tarde del 11 del actual.—Y para su publicación, libro la presente.—Gua-nabácoa, Agosto 16 de 1895.—Rafael Galindo.
1141 I 21
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Julio Mirabal Mosquet; á fin de que el 12 de Septiembre á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en la causa contra D. Manuel Rolo Inés, por homicidio.—,Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—jaruco y Agosto 19, de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1152 I 21
MATANZAS.
El Sr. jüez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día, se convoque en la Gaceta oficial de la Habana, á la parda Marcelina Aballí; á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Contreras número.74, á evacuar un acto de justicia en la causa que en dicho juzgado se sigue por homicidio y robo del asiátrico Antonio Lafferté, y juego prohibido.—Matanzás, Agosto 14 de 1895.—Eugenio Fernández 'Mac Mahón.
1115 I 20
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llámo y émplazo al moreno Silvestre Jorrín, hija de Mónica, natural de Bolondrón, vecino de ésta, soltero, de 27 años, vendedor ambulante, á fin de que dentro del término de nueve días se presen-, sente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por amenazas;, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado moreno, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Agosto 14 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	1109 I 20
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Valle, sin>ptro apellido, natural del Jíbaro, vecino de Guasimal, en este término, de 19. años, sin apodo, soltero, del campo, sin hijos y sin instrucción, hijo de Lucía Valle y de padre ignorado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública deSanta Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por hurto de un gallo fino á don Manuel Ríos; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y .cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y or-
den que sean, la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de esta ciudad.—Sancti Spíritus, Agosto 13 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	1125 I 21
COLÓN,
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia, librada en causa por lesiones, contra don Florentino Pérez Iturralde y otros, que por este medio se convoque al médico don Fernando Zamora, don Julio Falcón y Blanco, don José María Al-¡varez y Pérez, don Luis Policarpo Vénci, don Manuel Doca-sar Saborido, don Alejandro Ramoneda y Moch, don Gnstavo Pérez Iturralde y al expresado don Florentino Pérez lturral-de, vecinos que fuerron de lovellanos, para que el día cinco de Septiembre próximo, á la una. y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia Territoriál de Matanzas, á la ^celebración del juicio oral de dicha causa.;—Colón, Agosto 14 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Saratíía.
1105 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que se consideren con derecho á una jaca doradara y una yegua mora, que se encontraron abandonadas en el sitio «Manuel», de don Francisco Sardiña, ubicado en el término municipal del Roque, el día 10 del actual.—Colón, 17 de Agosto de 1893.—Ldo. Pedro Sardiña.	1131 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Rafael O'Bour-ke Borroto, por disparo de arma de fuego, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alfredo Méndez Agui-rre, cuya residencia se ignora, para que á la 1 de la tarde del día 5 de Septiembre próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa dé 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, Agosto 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1107	I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por lesiones al moreno Adolfo Barreto, que por este medio se convoque á dicho lesionado, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 16 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1108	i 20
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Machía Pérez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de Josefa Rondón; dívar; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso én las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de Palma, en Canarias, vecino de Canas! y de oficio campo, y su remisión á la cárcel de dicha ciudad.—Holguín, 9 de Agosto de 1895.-Fulgencio de la Vega. Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1138 I 21
QUANT ANAMO.
Don Armándo de Zayas y Ochoa, Juez de 1.a instancia y de instruccióil de Gua’ntánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á José Caridad Centeno, natural de Baracoa, hijo natural de Liboria Centeno, vecino de esta villa y oficio del campo; para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publque la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en lá causa que se instruye por lesiones, cárta orden de la causa número 238 de 94; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de lá policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar'indicado y á disposición de esté juzgado, dándose cuenta al mismo.-Guantánamo, 7 de Agostode 1895.— Armando de Zayas.—Domingo Arnau. 1127: I 21 Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Palmero, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Casimba, hijo de Serápia Palmero y de campo, para qué en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publiqüe ía presente por primera vez en lá Gaceta oficial, se presente enla cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en caü'sá que se sigue por hurto, carta orden de la causa número 194 del 95; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.;). y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes dé la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 7 de Agosto de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1128 I 21
BARACOA.
Don Manuel de Jesús ÍVIanduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el'presénte edicto cito, llamo y emplazo á doña Carmen Durán y Pérez, natural y vecina de Cabacú y de 17 años de edad, para qué en de término de 9 días sé presente en este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo ^contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa. — Asimismo, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y miiitares, procedan á la busca y captura de la citada individua, á fin de restituirla al hogar paterno, y su remisión á está cárcel, á mi disposición. -^Baracoa Agosto 10 de 1895.—Manuel de J. Man-duley.—Ante mí, loséTiñó.	1124 I 21