1160
GACETA DE LA HABANA
encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del referido Tomás Campos.-Alfonso XII, Diciembre 11 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3460 I 15
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Mateo Ascuy, natural de San Cayetano, soltero, labrador, de 24 años de edad, é hijo de Rosalía; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto de Caridad Pérez.—Pinar del Río, Diciembre 13 de 1895.—Florencio Benito Herrera,—Ante mí, Francisco Cuervo.	3477 I 17
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodríguez Bello, natural y vecino de esta ciudad, de 24 años, soltero, jornalero, hijo de don Antonio y doña Ana, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este jugado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Diciembre 13 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3482 I 17
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pérez y don Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de muebles, cuyo delito se cometió el día 30 de Noviembre, en esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cienfuegos, Diciembre 12 de 1895.— Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3464 I J5
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Landa, natural de la Habana, hijo de Isabel, vecino de ésta, soltero, de 17 años, zapatero, de estatura regular, más bien alto, pelo rizo, frente regular, ojos negros, nariz perfilada, boca regular, lampiño y color pardo obscuro, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de billetes á don Salomé Padrón, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en esta; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 12 de Diciembre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno,	3463 I 15
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción del distrito de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gómez, natural de Santa Clara, vecino de la misma, de 24 á 26 años de edad, soltero, ocupación panadero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—En nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial la solicitud, prisión y remisión á la cácel expresada] del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 3 de Diciembre de 1895.— Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
3449 I 17
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, )uez de primera instancia y de ínstiucción de Guantánamo y sú partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á José Courou-caur, color moreno, estatura alta, envuelto en carnes, pelo su clase, frente estrecha, ojos negros, nariz y boca regulares, usa bozo y barba pequeña, con una cicatriz en el pómulo izquierdo, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por robo á Lino Duverger; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la uolicía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Diciembre 5 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	3454 I 17
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Antonio Caínzo Saavedra, natural de Lugo, de 40 años, labrador, hijo de Andrés y María, para que en el improrrogable término de
9	días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se Habana, la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la publique comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones á Joaqujn Noguera; seguro de que si así
10	hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar '
con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q* D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 3 de Diciembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3455 I 17
PUERTO PRINCIPE.
Señora doña Justa López del Castilo ó su representación.
En el juicio que en este Juzgado, y por ante mí, sigue el Procurador don losé Eugenio Rodríguez, á nombre de don Miguel A. Martínez de Santelices, contra V. en cobro de pesos, en juicio ejecutivo, el Sr. Juez se ha servido disponer se requiera á V. para que dentro del término de treinta días constituya nueva representación en dichos autos, en virtud de haber fallecido el Procurador don José Socarrás, que la repre sentaba.—Y en cumplimiento de lo dispuesto é ignorándose su actual paradero la requiero para que en el término, y ai objeto indicado comparezca en los autos referidos; apercibido de lo que hubiera lugar.—Puerto Príncipe, Diciembre 7 de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido el mismo día para publicar en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	3459 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Pastor Alfonso, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura y constitución regulares, color blanco y ojos pardos, bigote pequeño y negro, como de cuarenta años, y usa" i ba trenza larga; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Marcos Castro; cierto y ! seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le deciará rebelde y contumaz.—Asimismo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial procedan á la busca y Gaptura de dicho asiático, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Y pa**a su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 12 de 1895.—Rafael F. Campos.—Ante mí, 4velino Betancourt.	3468 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha librado en causa número 421, por muerte del moreno Mamerto Cárdenas; ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quién ó quiénes sean los autores de dicha muerte, ocurrida el día 3 del corriente, como á las 3 y media de la tarde, en la finca potrero de don Leopoldo Rico, en el barrio de Manacas; para que se presenten á declarar dentro del término de 10 días en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Grande, Diciembre 10 de 1895.—Ernesto Pérez Pórtela.
3465 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte y Decano de los de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Máximo Barrera, natural de esta ciudad, vecino de la misma, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á ser oído en la causa qus se le sigue por el delito de hurto; si así lo hiciere será oído, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido Barrena, proceda á su detención y remisión á la cárcel detesta ciudad, á disposición de este juzgado.
Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 6 de Diciembre de 1895.—Caramés.—Francisco García.	3050 I 17
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de este término, en el juicio de faltas seguido contra los morenos Juan Francisco Pedroso y Emilia Mesa, por maltrato de palabras á D. Fernando GovínCasanova; ha dispuesto que por el presente edicto se requiera á don Fernando Govín y Casanova, paia que en el acto abone en este juzgado la multa de 80 pesetas á que fué condenado; así como las demás responsabilidades del juicio, ó en su defecto exprese bienes de su propiedad en que trabar el embargo con ese objeto.—Y para requerir á don Fernando Govín y Casanova y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por término de 3 días consecutivos, libro el presente.-Marianao, Diciembre 14 de 1895.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
3480	17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Lázaro, obispo, y Francisco de Sena, carmelita y confesor.
(Circular en Belén.)
^LIVUI^OIO».
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
8EGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL OUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas qne tengan necesidad de hacer uso de batios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las isias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas-
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
0BD1IAIEAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,