1086
GACETA DE LA HABANA
Centrifuga de guarapo.
Polarización. 1 Nominal>
Sacos.	J
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 5 de Diciembre de 1895.-El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores en 30 de Agosto último, la primera subasta pública de venta de la casa calle de Daoiz número 118, en esta ciudad, que fué de la propiedad de don Manuel Miranda, hoy del Estado, lindando por el frente con la mencionada calle; por la derecha, con doña Hermenegilda Torres; por la izquierda, con el mismo deudor; por la espalda, con don José Pons; con su terreno compuesto de ciento catorce metros ochenta y cuatro decímetros planos, tasada en mil diez y ocho pesos con cuarenta y nueve centavos en oro; reconociendo un censo redimible de ciento ocho pesos de capital, y réditos de un cinco por ciento anual, impuesto á favor de don Alberto Wenceslao Madan y Bebeagua, el que tendrá que reconocer el rematador; se anuncia por segunda vez á licitación, la cual deberá efectuarse el día 10 de Enero próximo venidero, á las dos de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se hace público en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas y Noviembre 26 de 1895.—Angel María JLasquetty.
Pliego de condiciones.
' xa Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca por el que sale á re -mate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello (20 (35 cts.) no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a .Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5 a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los gastos del expediente ascienden aproximadamente á la suma de trescientos veinte y cuatro pesos setenta y cinco centavos en oro.—Los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en esta Administración, unidos al respectivo expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . núm. . . . hace proposiciones á la subasta de la . . por la . . . cantidad de . . . pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial. ..................................de ... de 189
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la sabasta de las obras de reparación que han de efectuarse en la Cárcel de esta Villa, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto,
el día 14 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana en esta Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con asistencia del Concejal que al efecto se designe.
Las obras que han de realizarse son las que expresan el presupuesto y pliegos de condiciones facultativas que se encuentran, asi como el pliego de condiciones generales, de manifiesto én la Secretaria Municipal.
El tipo de la subasta es el de setecientos treinta y un pesos ochenta y seis centavos.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce ajustadas al modelo que al final se inserta, y han de pre sentarse acompañadas de la cédula personal corriente y resguardo de depósito de garantía provisional.
La subasta se efectuará con sujeción á las reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
La fianza provisional será dé treinta y siete pesos y la definitiva dé setenta y cuatro pesos en oro ó billetes hipotecarios de esta Isla,
El pago de las obras se efectuará una vez hecba la entrega provisional sin reparos. La recepción definitiva se efectuará un año después de la provisional.
Las obras deben entregarse al mes y medio de princi piadas, y en caso contrario, por cada día que transcurra abonará el Contratista siete pesos en concepto de multa.
Regirá en el contrató los preceptos del Real decreto mencionado y el contratista ha de someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
El contrato se celebrará á riesgo y ventura y por tanto el contratista en ningún caso puede pedir la rescisión ni alteración de precios, si adjudicada la subasta no se presentase el interesado á formalizar el contrato dentro de los diez días después de notificado, se entenderá nula aquélla y perderá el rematador la fianza que tenga prestada.
Todos los gastos que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato serán de cuenta del contratista y habrá de abonarlos antes de tomar posesión de la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio publicado en . . . y de los demás documentos que están de manifiesto en la Secretaria Municipal de esta villa, referente á subasta de las obras de reparación de la Cárcel de esta villa, se compromete á llevar á cabo dichas obras por el precio de . . . pesos (en letra) con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y presupuesto.
(Fecha y firma.)
Güines, 29 de Noviembre de 1895.—Ftancisco H. de León.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras de construcción de un parque en esta villa, se sacan de nuevo á licitación las obras de referencia con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuesto que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, debiendo tener efecto dicho acto el día diez y siete de Diciembre próximo á las doce de la mañana en esta Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 29 de Noviembre de 1893.—Francisco H. de Lebn.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Enrique Pessino y Vidal, primer Teniente de infantería, 20 Ayudante de la plaza, y Juez instructor del procedimiento previo número 8317, que se instruye en averiguación de lesiones sufridas por el paisano don Gregorio Acosta y González.
Hago constar: que habiendo acordado recibir declaración al expresado don Gregorio Acosta y González, é ignorándose su actual domicilio, toda vez que no ha sido hallado en Misión 93, en donde aparecía vivir, se le cita por medio del presente para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en el Juzgado, sito en San Miguel 202, á evacuar la declaración.
Habana, 28 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Enrique Pessino.	421
Don Domingo Lázaro Cardenal, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á José Cervera, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en este Juzga do de instrucción, sito en el cuartel de la Vigía, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser habido le conduzcan al cuartel de la Vigía, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 30 de Noviembre de 1895.—Domingo Lázaro,	422
MATANZAS'.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Regino Alfonso, Serapio León, José Larrosa y otro desconocido cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por el delito de asalto y robo en cuadrilla, en la bodega de D. Joaquín de la Cuesta, en el Coliseo, término municipal de Limonar; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar
A la vez, en nombre de S. M. 'el Rey (q. D. g.) exhortó y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes, á la citada cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
En Matanzas á los 26 días del mes de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, Elíseo Sospedra.	419
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel Moutero Alcaraz, primer Teniente de la Brigada disciplinaria y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de este Cuerpo José Estévez Ugalde, hijo de Lucas y de Marcelina, natural de Bilbao, de 23 años de edad, pelo negro, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poblada, sin seña alguna particular; cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta; y si fuese habido
10	pondrán á mi disposición con toda seguridad, en el cuartel de San Francisco de esta capital.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Noviembre de 1895.—El Juez instructor, Manuel Montero.—El Secretario, Tomás Agrá monte.
media filiación que se cita.
El soldado José Estévez Ugalde es hijo de Lucas y de Marcelina, nació en Bilbao, Capitanía General de Vizcaya, el año 1870, de oficio carpintero, edad cuando empezó á servir, 20 años; su religión, C. A. R.; su estado, soltero; su estatura, 1 metro 620 milímetros; sus señas, estas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular. Fué quinto por su pueblo; tuvo entrada en caja en Diciembre de 1883.
Cuba, 20 de Octubre de 1893.—Es copia.—El Teniente Comandante, Isidoro de la Torre.	418
CIEGO DE AVILA.
Don José Vázquez Martínez, primer teniente del batallón Provisional de Puerto Rico, número uno.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Juan Núñez Palma, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en Ciego de Avila.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de mayor circulación de la zona de operaciones.
En Ciego de Avila á 17 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, José Vázquez.—Ante mi: el Secretario, Francisco Blanco.
MEDIA FILIACIÓN QUE SE CITA.
Juan Núñez Palma, es hijo de Hermenegildo y de Rosa, natural de Gibralón, provincia de Huelva. Juzgado de primera instancia de idam, parroquia de San Juan Bautista, Capitanía general de Sevilla y Granada, nació en
11	de Julio de 1874, de oficio del campo, edad 21 años,
4 meses y 8 días, su religión, C. A. R.; su estado, soltero; estatura, 1 metro 630 milímetros; sus señas, pelo castaño, cejas idera, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, señas particulares, ninguna. Acreditó no saber leer ni escribir.—Es copia.—El Juez instructor, José Vázquez.	420
Juzgados de primera instancia é instrucción, BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los. autos del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Madrona Elejalde, contra el Ldo. don Juan Quintanal, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, el potrero titulado antes «San José» alias «La Rosa», hoy conocido por «La Campana», situado en el barrio de Barbudo, término municipal de San Nicolás, partido judicial de-Güines, con una extensión superficial de ciento veinte hectáreas, ó sean nueve caballerías, tasado en la suma de dos mil