222
GACETA DE LA HABANA
tirán al cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, y à mi disposición, con las seguridades debidas.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 23 de Julio de 1895.—Celedonio Baltanás.	39
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
señalado para el remate el día 29 de Agosto próximo venidero, á las ocho de la mañana en el local del juzgado.—Se advierte que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad de dichos bienes; que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente el diez por ciento en efectivo por lo menos del valor dado á dichos bienes y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro el presente en Cárdenas á 29 de julio de 1895.— Antonio Alonso Martínez.«—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
328 P 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Indalecio Hernández, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de 10 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 151 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en la ejecutoria de la causa que se le sigue por hurto flagrante.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 29 de 1895. El Escribano, Jesús Rodríguez.	694 I 2
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna al negro Pedro .Soto Castillo, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á causa que contra el mismo se instruye por estafa.—Habana, julio 30 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	703 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Alfonso Mata, á un tal Herrera y á un individuo de apellido Martínez, que es natural de Puerto Rico y ciiyos individuos han sido escribientes del Ldo. D. José Silva, para que se presenten ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de estafa, denunciada por don Guillermo Hernández.— Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 29 de julio de 1895.—Mariano Guast.	705 .1 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Estrada y García, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personsa que conozcan á dicho procesado, j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, julio 29 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
704 I 2
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por robo á don Gustavo Jiménez, ha dispuesto que por este medio se citen á don Otilio Salbatini y á doña Rabeca Santillán, para que en el término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 30 de 1895. Arturo Galletti.	706 I 2
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia
y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Estanislao Junqué, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 30 años, hijo de Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cáicel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por disparo de arma de fuego.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de julio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.
691 I 2
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental-del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada la causa número 415 del corriente año, formada por daño en la propiedad de don Calixto López Albuernes, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al expresado individuo, vecino de Zulueta 48, y que según informes se encuentra en Saratoga, para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 57, á prestar declaración en la referida causa.—Al mismo tiempo, ha dispuesto S. S. se convoque por medio de la referida publicación, á dos señoras que en la tarde del primero de julio actual, tomaron en alquiler un coche de plaza en la Calle de Cuba entre las de Paula y San Isidro y salieron de la casa marcada con el número 169 ó 269, para dirigirse á tomar el tren del Vedado, en la esquida de San Lázaro y Belascóaín, á fin dé que dentro de 5 días se presenten en el referido juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa indicada.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 28 de 1895.—El Escribano, Luís Mazór..	701 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Flores Sánchez, vecino de Belas-coaín 9; don Manuel Baliña Pedraja, de Teniente Rey 95; don Francisco Pérez Ortega, Factoría 10; moreno Federico Mar; tínez, San Lázaro 255; don Luis Antonio Valdés, ídem 247-don Vicente Muñoz Valdés, O'Reilly 32; don Santos Pérez González, San Rafael 157; don Genaro Fernández, Muralla 109;
{ don Enrique Delgado Martínez, San Lázaro 255; don Bernabé Barea Cordón, de Prado 95; don Antonio Varela Vázquez, Neptuno 251, y don Luciano Saíns Arellano, cuyo domicilio se ignora, á fin de que el día 27 de Agosto'próximo y hora de las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Domingo Santos Aguada, por estafa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—-Habana, julio 30 de 1895.—José J. Dennes.	718 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, en prpvidencia de esta fecha y para dar cumplirmiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Granda González, don Manuel Urraca Villaverde, don Juan Díaz Lorenzo, don Manuel Barrera Rodríguez, vecinos de Estévez 59; doña Aurora Alvarez y doña Juana Ledesma, vecinas de San Joaquín 41; para que el día 9 de Agosto próximo y hora de las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á la sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra doña Escolástica Catalán.—Habana, julio 30 de 1895.—El Escribano, José J. Dennes.
717 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Elias Rivero y Muñoz, Celador de policía; don Fernando Govín y Casanova, vecino de San Miguel 64; doña Elena Antón de Me-néndez y parda Emilia Montalvo, vecinas de San Miguel 167; don Juan Francisco Fernández, vigilante gubernativo; don Juan Puig Prats, de Gervasio 132; pardo Adolfo Cándido Valdés, Animas 172; morena Victoria Coleta, Gervasio 31; morena Narcisa González, vecina del mismo lugar; don Salvador
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir un asiático nombrado Porto ó Forte, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia dél distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, julio 26 de 1895.—Ficanor del Campo.	707 T 2.
BELÉN.
Don José María García Montes,, Juez municipal suplente del
distrito de Belén de esta ciudad y accidentalmente de 1.a
instancia de dicho distrito.
Por el presente edicto, hago saber á D. José Buenaventura Esteva y á doña Felipa García Caraballo ó á sus herederos: que en el juicio ejecutivo que les sigue el hospital Civil de esta ciudad «Nuestra Sra. de las Mercedes», en cobro de réditos de censo, se ha librado la cédula que dice así:—^Al juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén y Escribanía del que suscribe, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por el hospital Civil de esta ciudad «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra don José Buenaventura Esteva y doña Felipa García Caraballo ó sus herederos, en el cual por providencia dictada por el Sr. juez en 12 del corriente, se mandó despachar la ejecución ordenándoseren providencia de 17 del mismo, que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero délos ejecutados, se procediera al embargo dispuesto; y en su virtud, se ha embargado la estancia de una caballería de tierra poco más ó menos, situada en esta ciudad en el paraje conocido por el de «La Cruz del Padre», lindando con otras estancias de don José Palma y don Antonio Veira y con la zanja que vienfe á la ciudad, con sus frutos y rentas en cuanto basten á cubrir la suma de 456 pesos en oro y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, cuya suma son en deberle al referido hospital, por réditos de censo de 365 pesos que á favor del mismo reconocen aquéllos en la estancia expresada, y hecho que se les cite de remate en forma como dispone el art. 1458 de la ley de E. Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el alguacil que suscribe por ante mí y por medio de la presente, requiere de pago á los referidos don José Buenaventura Esteva y doña Felipa García Caraballo ó á sus herederos, para que lo hagan en el acto al ejecutante el hospital Civil de las cantidades por las cuales se ha despachado esta ejecución y por cuyas responsabilidades se na embargado la citada estancia; y á la vez yo el actuario, cito de remate á los repetidos domandados, para que dentro del término de 9 dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles que en su defecto, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, julio 19 de 1895.—El Alguacil, Manuel Vázquez.-El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo mandado, expido el presente en la Habana á 22 de julio de 1895.—José M.a García Montes.—Ante mí, Juan H. Vergel.	686 T 2
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público la fuerte sin testar de don Ricardo García González, natural de* Asturias, viudo, sin hijos y de 52 años; se ignora el nombre de sus padres y se dice que era natural de Luarca, en cuyo punto tiene 3 hermanas y un hermano, cuyos nombres también se ignoran; que el cadáver de dicho García González, apareció flotando en la bahía de esta ciudad, en 6 del corriente mes.—Y se llama á los que se crean con derecho á la herencia, para que comparezcan en este juzgado, á reclamarla dentro del téimino de 30 días; apercibidos que de no comparecer, les parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho.—Dado en la Habana á 26 de julio de Í895.—Eugenio Luzarreta.-Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción eiyla Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	687 T 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
Por el presente; se hace saber: qne con esta fecha en los autos que se expresarán, se ha expedido la cédula que sigue:— El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, con fecha de ayer y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por doña María de la Caridad de la Torre y Collazo, contra doña Josefa Ervite y Loyde, doña Bárbara Amaro y Díaz y don Martín Castelló y Vidal, sobre nulidad de unas escrituras, se ha servido pisponer que de la demanda deducida se confiera traslado al aludido don Martín Castelló y Vidal, emplazándole para que comparezca en los autos en el término de 6 días improrrogables, personándose en forma; advirtiéndole que éste es segundo llamamiento, y que á instancia de la parte actora se dará por contestada la demanda, si no comparece en el término que se le previene.—San Antonio de los Baños, 23 de julio de 1895.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.-San Aatonio, julio 23 de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	688 T 2
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez y Martín, Juez de 1.a instancia
de Cárdenas.
Hago saber: que á virtud de las diligencias promovidas por el Procurador don Ramón Pagés, contra don Federico y D. Francisco E. Cazañas en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días los bienes embargados en dicho juicio consistentes en un aparato triple efecto, inglés, sus constructores Fawcet Paeston, montado sobre columnas de hierro.con su plataforma correspondiente, cuyo aparato sirve para fabricar azúcar y se compone de tres tachos evaporadores de hierro fundido con todos sus accesorios, que se han tasado pericialmente en siete mil quinientos pesos oro; y ocho defecadoras para guarapo con sus tuberías, llaves y demás accesorios, tasados en tres mil doscientos pesos oro.— Dichos bienes se encuentran instalados en el ingenio «Dos Rosas», sito en el término municipal de esta ciudad.—Se ha
El Sr. juez de primera instancia de este partido, enei juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Castaño y Capetillo, eontra don Domingo de Sarria y Albis y la sucesión de doña Geitrudis Sarria y López, á instancia de la parte actora y de conformidad con lo preceptuado en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil; ha dispuesto se haga saber á la sucesión esto es á don Juan Crisòstomo Avilés y Leblanc, el estado de la ejecución.de referencia, que por la suma de veinte y dos mil seiscientos ochenta pesos oro sigue el expresado Sr. Castaño, la que se!ha despachado; y habiéndose declarado en rebeldía á tos demandados por no haberse personado oportunamente en dichos autos, se dictó sentencia de remate, en cuyo cumplimiento se eneuentra.—Y resultando ser el expresado Sr. don Juan Crisòstomo Avilés y Leblanc, segundo hipotecario de la finca embargada ingenio «Nuestra Sra. de Regla», y potrero anexo «Manacas», á los efectos del expresado artículo, libro la presente.-Cienfuegos, julio 27 de 1895.—Andrés S. Moreno.
329 P 2’
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.	x
Por el presente, hago saber á la sucesión de don Manuel Francisco Agüero y Arteaga, la cédula de emplazamiento que dice así:-Sres. sucesores de D. Manuel Francisco de Agüero.— El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día 9 del corriente, dictada en el jucio declarativo de mayor cuantía que contro Udes. ha establecido el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Francisco Rodríguez Junquera, como cesionario de doña Digna Siam y Padrón y doña Caridad Zaldívar y Siam, sobre cobro de 1000 pesos é intereses, á razón del 12% anual desde el día 29 de Octubre de 1867 hasta que se realice el pago; y á instancia del actor, ha dispuesto se les emplace por segunda vez y por el término de 10 días, para que se personen en los autos en legal forma.— En su consecuencia y á los efectos oportunos, emplazo á Udes. por la presente cédula, para que se personen dentro del término señalado, en los referidos autos; en inteligencia de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 11 de julio de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 12 de julio de 1895.—Francisco Lanuza.—Federico Díaz Companioni.— Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
700 T 2
CASTROPOL.—OVIFDO.
Don Camilo González Golpe, Juez de primera instancia del partido de Castropol, provincia de Oviedo, (España).
Por el presente edicto Se anuncia por segunda vez la muerte intestada de don Ignacio Norabuena y Fernández, casado con doña Nieves García, de 42 años, natural de Miudez, término municipal de El Franco, de este^partido, en el cual falleció en 21 de Marzo de 1891, vecino que había sido de Cien-fuegos, Isla de Cuba, y se llama á las personas que se crean con derecho á la herencia por el mismo dejada, para que comparezcan ante este juzgado, á reclamarlo dentro dé 20 días; bajo apercibimiento de qué en otro caso, les parará él perjuicio que haya lugar.—Y con el fin de que tal resolución llSgue á conocíento de los interesados, expido el presente que habrá de insertarse en la Gaceta de la Habana.—Dado en Castropol, 25 de junio de 1895.—C. González.—El Actuario, Antonio Muirías.	734 T 2
• CATEDRAL,
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Matías Santana, por cohecho, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Facundo Carballo, don Gerónimo Rey y don Eloy Moré, para que el día 14 de Agosto próximo, á las 12 déla mañana, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de i lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 26 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.	677 I 1
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra don Jesús Castro, por lesiones, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35; á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 26 de julio de 1895.—Nicanor del Campp.	676 I 1
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Ricardo Trueba Cagigal y don Luis Herrera y Fa-bré, por estafa, el Sr, juez de 1 .^instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á los indicados individuos y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, julio 26 de 1895.—Nicanor del Campo.
674 I 1
En càusa que se instruye por lesiones al moreno Mónico Rodríguez, el Sr. juez de 1.a instacia del distrito de la' Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al pardo José Gutiérrez, conocido por el «Chino», para que comparezca en este juzgado dentro de 3 días, para un acto de justicia.-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 26 de 1895.—Nicanor del Campo.	675 I 2 •
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Jaime Bayano y Escudero, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 173 pesos 25 centavos, que importan las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, julio 26 de 1895.—Zacarías Brezmes.	698 I 2
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra Mr. Louis Kaller, por atentado, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á satisfacer la suma de 192 pesos que importan las costas causadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 27 de 1895, Nicanor del Campo.	696 I 2