GACETA DE LA HABANA
453
pan que éste posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Concordia' 25, para declarar en el incidente de embargo de bienes de causa número 453 del 95 seguida por hurto, contra el referido moreno.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 29 de 1895. El Escribano, Mariano Guast.	1395 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño de una tienda de ropa de la calle de Neptuno, que el día 29 del actual regaló un flus á un limosnero, así como á nn dependiente de carnicería que en ese mismo punto compró el saco de dicho flus al referido mendigo.—
Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1895.—«Mariano Guast.	1431 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Inocencio,Pérez, natural de Nuevitas, soltero, del comercio, de 21 años, hijo de María, á fin de que en el término de 15 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Septiembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1432 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque A don Ricardo Arnautó, don Braulio López, don Manuel López, don Felipe Pazos, y don José Prat, para que álas 10 déla mañana del día 17 de Septiembre, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en lá causa seguida por hurto, contra el moreno Antonio Sotolongo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, 28 de Agosto de 1895.—Juan H. Vergel.
1394 I 5
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de la causa por tentativa de hurto, contra el pardo Antonio Pérez Abreu, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Septiembre 2 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.	1441 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Angel Collazo Chabán, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 2 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.
1440 I ó
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget., Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Sánchez, de estatura regular, rubio, malojero, de 25 años, empleado que fué en la quinta de «Lourdes», para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 405, por estafa á don Adolfo Leal; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como milita-jes, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al l igar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Agosto de 1895.—Lnzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1382 I 4
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de ese periódico se convoque á don Francisco Go-vín, que embasaba piñas en Punta Brava, para que se presente en este juzgado, dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa número 359, por estafa h don Antonio Granehi Alfaro. Habana 2 de Septiembre de 1895.—Antonio A. Insua.
1436 1 5
JARUCO.
. Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de asta ciudad y su partido.
Por el presente, se citan á los parientes más próximos de don Lucas Gutiérrez, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, á fin de menifestar si desean mostrarse parte en el sumario que se insttuye por ^muerte de aquél, ocurrida en 25 del corriente y si renuncian á la indemnización de perjuicios.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 30 de Agosto de 1895.— Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.
1373 I 4
GUANAIAY.
Don Joaquín María . Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que en la demanda establecida por D. Miguel Muñoz é Izquerdo, para que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados Provinciales y Diputados á Cortes, del término municipal de Artemisa, á don Juan Aldao Soto y otros, cuyos domicilios expresa ignorar el actor, se ha librado por el actuario la cédula del tenor siguiente:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia en la demanda establecida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados Provinciales y Diputados á Cortes del término de Artemisa, á don Juan Aldao Soto, don José Alvarez Pérez, don Lorenzo Alvaro Díaz, don Froilán Campos, don José Diez Díaz, don Domingo González Amaro, don Francisco González Tió, don Francisco Ortega Villavicencio, don Juan Salazar Oliva, don Pascual Vives Arnau, don Genaro Abreus Salas, don José M.a Aguayo Tomassi, don Francisco Alemán Goyeneche, don Ambrosio Amet, don Antonio Aranda López, D. Mariano Caillas Celma, don Damián Cuenca Sánchez, D. Juan Manuel Díaz Zarrazola, don José Claro Díaz Zarrazola, don Victoriano Dávila Rodríguez, don José Fernández García, dan Rafael Fernández García, don Francisco Fernández Trevejos, don Francisco Fernández Muiré, D. Baldomero Gómez González, don Manuel Huete Latorre, don Antonio Hernández Noa, don Francisco Jabiqué Pérez, don José Masip Macet, don Victoriano Martín
Salazar, don Francisco Martínez Capín, don Rafael Martínez Martínez, don Adolfo Mazorra, don José Martín Salazar, don José Belén Martínez Lemus, don Matilde Martínez Pérez, don José Ortega Ortega, don Pablo Pagés Gelart, don Lucilo Palacios Peña, don Ramón Palenzuela Machado, D. Bonifacio Pascual Ubernaga, don José Pola, don Félix Quingute Pérez, don Francisco Quintana Pérez, pardo don Mateo Rodríguez Rodríguez, don Francisco Romero Machado, don Francisco Tonaguillo, don José Trujillo Mesa, D. Ramón Valdés Suárez, don Casto Velo Abramo, don Francisco Villar Olaiz, don Baldonado Villar Olaiz, don Salvador Villar Saiz, don Genaro Abreu Cubría, don Eusebio Aknay, don Juan Blanco Blanco, don Lucas Bello Santos, don Manuel Calderín Corbo, don Vicente Collado Prida, don Nolasco Collado Hernández, don Dámaso Campo Díaz, don Pedro Díaz Barrera, don Francisco Díaz López, don Ramón González Medrano, D. Pedro Gómez, don José Goenaga, don Manuel López Saúl, don José María Lorenzo Castillo, don Secundino Márquez González, D. Pedro Muerza Pérez, don Paquín Palacio Lazo, don Lucilo de la Peña Sierra, don Francisco Ponte Varcárcel,don Antonio Rodríguez Alvarez, don José Sancio Lastra, don Francisco de la Sierra Porres, don Ricardo Salas Hernández, don Francisco Toscano Blain, don Agustín Ubieta, don Ramón Cruz Cruz, don Ramón Calderín Rodríguez, don Vicente Díaz Fernández, don Fermín A. Goicochea Peiret, don Francisco González Guzmán, don Francisco Marina, don Vicente Mogena Crespo, don José R. Ortega Calderín, don Jerónimo Ortega, don Ramón Ortega González, don José Reyes Trujillo, don Eugenio Alvarez, don J uan Alvarez, don Tomás Altolaguirre, don Nicolás Arencibia, don Salustiano Arronte, don Nicolás Arguelles Cancedo, don Pedro Amat Borges, don Mariano Arrondo Aróstegui, don Santiago Ayes, don Francisco Araunatena Villar, don Martín Alemán Goyeneche, don Maicelino Arralde, D. Miguel Blanco, don Andrés Bouza, don Juan Bello García, don Benito Bello Santos, don Ciríaco Bello Santos, don Juan Bautista Quintana, don Antonio Brey Pichel, don Manuel Blanco, don Andrés Blanco Arias, don Florentino Betanccurt Moreno, don Pablo Blain, don Manuel Bravo Fernández, don Pedro Bobadilla, don José Castillo León, don Regino Cruz Villamil, don José I María Casas, don Tuan Colosia González, don Jaime Curt Brunet, don Ramón Castillo León, don Juan Cayado Villar, don Ramón Díaz Pardo, don Juan Díaz, don Dionisio Delgado Viera, don Domingo Estévez, don Felipe Estévez, don Ramón Estévez Pardo, don Adrián Echenique, don Tacinto Estévez Fernández, don Juan Fernández García, moreno don Regino Falcón, don Antonio Fernández, don Alfredo Fleitas Lara, don Pablo González Souza, don Carlos Garín, don Wenceslao Godoy, don Lucas González Rodríguez, don Víctor García Collazo, pardo don Antonio Gutiérrez, don Joaquín Gómez Rodríguez, don Aurelio Gómez Lambón, don Pablo González Leal, don Antonio González Decalia, don Ciríaco Hernández Herrera, don Valentín Herrán Velasco, don Antonio Her-x nández, don Bernardo Hernández Querido, don Angel Hernández Alfonso, moreno don Pedro Izaguirre, don Felipe Llerena Calle, don Antonio Mateo, don José Martínez Carbo, don Plácido Martí, don Telesforo Mesa, don José Muguerza, don Esteban Martín, don Bernabé Manduca Hernández, don José Monasterio Díaz, don José Muerza, don José Migoya, don Manuel Mier Peral, don Ramón Martínez Fajardo, don Jerónimo Machado Copa, don Manuel Núñez Pérez, don José Núñez Pérez, don Federico Núñez Pérez, Eduviges O’Halloran Gómez, don Nicolás Ortigueira, moreno don Felipe Oriega, don Jacinto Oscor, don Domingo Orihuela González, don Federico Prieto Sanz, don José Ponce, don Plácido Piax, don Tomás Pila, don José Casiano Pereda, don José Pérez Méndez, don Ciríaco San Juan Pereda, don Rafael Piña Pastrana, don Luciano Palacio Peña, don Venancio Piró Cubría, don Ignacio Peraza, don Enrique Roig Sánchez, don José Rubau Serrallos, don Modesto Rodríguez Incógnito, D. Antonio Reinoso Eguir, don Salustiano Rebozo, don Francisco Ruiz, don Bernardo Sainz, don José A. Trujillo Hernández, moreno don José Antonio Toscano, don Leopoldo Toscano, D. José Valdés Suárez, don Conrado Valdés, don Rafael Vigoa, don Justo Vilomara Serrano, don Luis Valdés, don Fnrique Tallas Ayestarán, don Miguel Zubillaga, don Ezequiel Zubillaga, D. Miguel Zubalaga Zarraloqui, don Antonio Aldao Caballería, don Tranquilino Alfonso, don Félix Arango López, don Matías Arnedo Casado, don Andrés Arés Zacaldo, don José Amador Barrios, don Ca yetano Alfonso Herrera, don Agustín Alfonso Ramos, don José Alvarez Méndez, don Miguel Barramendi Sagué, don Ramón Carreras Rozas, don Agustín Castillo, don Agustín Castillo León, don Antonio Cruz Baeza, don Manuel Couto González, don Diego Cabrera Carreño, don Jacinto Cicero, don Vicente Cadalna Fernández, don José Castañedo Colva, don José Caso Suárez, don Federico Capote Sanaria, don Ignacio Carpés, don Franc;sco Caballero, moreno don Isidro Campo, moreno don Hipólito Campo, don José Chils, don Manuel Diegues, don Francisco Javier Díaz González, don Antonio Díaz Barrera, don Francisco Echarte Valdés, don Damián Goicochea, don Vicente Goicochea, don Fermín Goicochea Zubelza. don Sa turnino González Quesada, don Felipe Gorgoll Gálvez, don Agustín Garín Alvarez, don Francisco García Palomino, don Francisco García Oviedo, D. Isidro González, D. José Guzmán González, don Domingo Galdo Díaz, moreno don Tiburcio Herrera, don Emilio Hernández, D. Pedro Hernández Guedes, don José Hernández Pérez, don Florentino Iribarren, don Fernando Itza Oleaga, don Agustín Lago Martínez, don José López, don Manuel Larrazábal, don Rafael López, don Pedro López, don Germán Lara Figueredo, don Jerónimo Lagaras, don Cayetano Lavandera, don Lorenzo López González, don José Lara Véliz, don Juan Lorenzo Sánchez, don Manuel Méndez Feijóo, don Andrés Meigides, don Manuel Marrero, don Pedro Márquez, D. Luis Morales Pérez, D. Pedro Morera, don Vicente Menéndez, don Bernabé Núñez Núñez, D. Miguel Otecmin Erraldi, don Juan Ortega Calderín, D. Miguel Oviedo Vega, don Amado Orta Méndez, don Antonio Pérez Víctores, don José Pérez García, D. Pablo Pérez González, D. Bonifacio Pérez González, don Donato Pineda, don José A. Prieto, don Antonio Pérez, don José María Ruiz Castro, don Andrés Romero Martínez, D. José Romero Rojas, D. Joaquín Rodríguez Cordovés, don Manuel Rodríguez, don Secundino Rebozo, don Clemente Rodríguez Alfonso, don Manuel Ravena, D. Ricardo Rivera Rey, don Juan Rosa García, don Tosé Reyes Cruz, don Enrique Soriano, don Francisco Suárez González, don Félix Sánchez, don José Sierra Quintana, don Andrés Santos, pardo don Carlos Sierra, moreno don Cirilo Sierra, don José Saiz Orio, don Manuel Sierra, moreno don José Sierra, don Francisco Sopeña Acebo, don Saturnino Tapia, D. Ruperto Torres, don Eusebio Torres Chamizo, don Agustín Urrutia del Moral, don Antonio Wnanue, don José Andrés Vigoa, don Antonio Véliz Izquierdo, don Enrique Vidal Anero, don Martín Vera Aristazábal y moreno don Anastasio Zayas, cuyos domicilios expresa ignorar el actor; ha dispuesto se cite por la presente como lo verifico, á los expresados individuos; para que dentro del término improrrogable de 10 días á contar desde la publicación de esta cédula, comparezcan en la referida demanda, á oponerse si les conviniere; con el apercibimiento de que si así no lo verifican, se sustanciará sin más citarles ni oirles; ha-
ciéndose constar al mismo tiempo que las copias de la demanda y su documentación obran en poder del actuario que refrenda, para su entrega á los interesados.—Guanajay, 26 de Agosto de 1895.—Ldo. Angel García Zamora.—Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana, se libra el presente en Guanajay á 26 de Agosto de 1893.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo Angel García Zamora.	1374 \ 4
BEJUCAL.
A virtud de carta orden'de la Superioridad, librada en causa contra el morenó Gumersindo Mazorra, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Cartaya, vecino de Santiago délas Vegas, para que el día 7 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Agosto 29 de 1895.—Gaspar Barona.	1407 I 5
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Díaz ó Pelayo Dubé, de 29 años, soltero, sin instruccióa, labrador, natural de Consolación del Sur, de estatuía alta, hijo de Juana Díaz, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este partido, á descargar-ss de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre y tentativa de estafa; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—San Cristóbal, 30 de Agosto de 1895.—Mena.—Antonio G. de Celis.	1405 I 5
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Diego Amoros, don Rafael Pérez Molina, don Genaro González Santana y moreno Damián Amoros, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Septiembre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el primero, por hurto.—Güines, Agosto 31 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	1420 I 5
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al morena Amalia Sotolongo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndola á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 28 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1384 I 5
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra los morenos Manuel Villavicencio (a) Cayuco, y Jacinto Navarro y Rinco, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque los expresados individuos, para que el día 12 de Septiembre, á la una y siguientes de su tarde, se presenten en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.*—Matanzas, Agosto 30 de 1895.—Juan Vinageras.
1397	I 5
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz, natural de Ceiba Mocha, casado, labrador, como de 36 años, domiciliado en Santa Ana, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno don Adolfo Gazmurí; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo y su conducción á la cárcel indicada, á mi disposición.—Matanzas, Agosto 26 de 1895.—Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.
1398	I 4
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: haberse dejado sin efecto la captura del pardo Leopoldo González, qué se interesó por este juzgado, en 21 de junio, en causa por rapto.—Matanzas, Agosto 28 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.
1377 I 5
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Castillo y á don Nicasio Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presenten en en este juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto al asiático Juan García; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de los indicados individuos, y su remisión á este juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Agosto 30 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1437 I 5
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1.a ínstanciaé instrucción de este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Zacarías Agular, natural del Jíbaro, vecino de ésta, de 28 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni antecedentes penales, hijo de don Ceferino y dona María, á fin de