gaceta de la habana
759
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares*
REMEDIOS.
Don Antonio Cano y Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Borbón, número 17, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mugica Alvarez, voluntario desertor del primer escuadrón de Remedios, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, vecino de Remedios, término municipal del mismo, de 29 años de edad, oficio campo, casado, hijo de Gerardo y Agueda; color blanco, pelo negro, ojos ídem, cejas al pelo, nariz y boca regulares, barba poblada, y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora, para que en el término preciso de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en el cuartel de infantería de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de deserción al enemigo; apercibido de que si no lo veri fica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, se sirvan disponer la busca y captura de dicho individuo y su conducción al luga; antes citado.
Remedios, 16 de Octubre de 1895.—Antonio Cano Ortega.	245
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto se cita á los vecinos de Santa Rita, término de Songo: Juan de Dios Pedro Santa Rita, Antonio Gambau, Luis Kindelán; y á los vecinos del Ramón de las Yaguas y del término municipal del Cobre, Félix Despaigne, Simona Alberto, Emilio Despaigne y D. Eusebio Tejero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo por incendio de una casa del Caney, en 30 de Enero del año actual, contra el moreno José de la Cruz Salazar.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba á 10 de Octubre de 1895.—Ce-ledonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría.: el Sargento Secretario.	241
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Plaza y de la causa número 822, seguida contra el guerrillero de la cuarta compañía de la columna de guerrillas del primer distrito, Valero Gabarrus Izquierdo, por el delito de deserción con armas y municiones.
Hago saber que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el expresado guerrillero, cuyas señas son las siguientes: oficio del campo, de 38 años, estado soltero, pelo castaño, ojos garzos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba rubia, boca regular; señas particulares, ninguna: cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por lo cual cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta, se presente á las autoridades de todas clases, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan al cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esa provincia.
Santiago de Cuba á 11 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría.: el cabo Secretario, Enrique Guerra.	244
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 636, seguida contra el bombero don Prudencio Tarranzón, de la tercera compañía del batallón de bomberos de esta ciudad, por el delito de desaparición con su equipo, armamento y municiones.
Por la presente segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al bombero don Prudencio Tarrazón Pejú, hijo de Carlos y Modesta, natural y vecino de Cuba, de oficio zapatero, de estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, color idem, nariz regular, barba poca, boca regular, de 19 años de edad, estatura 1 metro 600 milímetros y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora; para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuaatel de Reina Mercedes de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos; y caso de no ejecutarlo será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta le la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Octubre de 1895.—El Teniente Coronel Juez instructor, Celedonio Baltanás.
242
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de Infantería, y Juez instructor permanente de causas de esta Plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición del caballo «Benicio», perteneciente á la guerrilla del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65, hecho que tuvo lugar en el poblado de Cuevitas, el día 8 del mes de Junio del año actual, y cuya reseña es la siguiente: pelo alazán, careto, edad 8 años, alzada seis cuartas y 95£ dedos, y con el hierro confuso en lá espalda derecha.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar, para que practiquen diligencias en busca de dicho caballo; y caso de ser habido lo retendrá en su poder dando cuenta á este Juzgado, calle de Hospital, alta, número i.
Y para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Octubre de 1895.—El Teniente Coronel Juez instructor, Celedonio Baltanás.—Por su mandato:—El Teniente Secretario, Alberto Valí.
239
Juzgados de primera instan cía é instrucción* BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Matías García y García: que á consecuencia de la pieza separada, formada para tratar de la impugnación de las cuentas presentadas por D. Matías García y García, como administrador judicial, nombrado en los autos seguidos por la Real Casa de San Juan Ne-pomuceno de Recogidas, contra don Manuel Trueba, sobre pesos, se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, julio 11 de 1895.—Por hecha la impugnación traslado al cuentadante por 6 días.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H.
| Vergel.—Y para notificar al administrador don Matías García | y García, la providencia inserta y conferirle el traslado que la misma expresa, por este medio y á virtud de ignorarse su actual residencia, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Octubre 4 de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.
2297 T 19
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente, se hace pública la cédula que dice así:— En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de esta fecha recaída á instancias de doña Inés, doña Balbina y don Juan Francisco Rodríguez y Alvarez, en el juicio declarativo de mayor cuantía que han promovido contra la sucesión de don Antonio Veitia y Pit, en cobro de pesos; se cita á ésta para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezca en los autos, personándose en forma ante dicho Sr. juez; ppn la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Bejucal, Septiembre 19 de 1895.—Gaspar Barona.— Bejucal, Septiembre 19 de 1895.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.	2298 T 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños.
En mérito de los autos de la testamentaría de don Félix José de Piedra y Sánchez, se saca á pública subasta por tercera vez y por término de 15 días la finca titulada «Rosario», compuesta de 3 caballerías y 3 octavos de tierra de primera clase, situada en el barrio Tumbadero, antiguo Jerez, del término municipal de Güira de Melena, con sus fábricas, pozos, arboledas, cercas de piedras y pina de ratón y demás anexidades, tasada en 12,008 pesos 75 centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta con la rebaja del 30%; habiéndose señalado para el acto del remate el día 11 de Noviembre próximo, á la 1 de la tarde en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos: advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación, del que se rebajará el 30% y las cargas perpetuas que afecten á la finca y sus réditos; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10% del avalúo, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que serán de cargo del comprador el pago de la escritura de remate.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, 15 de Octubre de 1895,—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	2324 T 19
CATEDRAL.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Villar Redondo, natural de la Coruña, estado soltero, profesión cochero, de 28 años, hijo de Francisco y de Vicenta, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca y prisión conduciéndolo en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia. Habana, Octubre 10 de 1895.—Macía.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2235 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio á don Juan Felipe Arangoíz, para que el día 24 de Diciembre próximo, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Octubre 15 de 1895.— Francisco de Castro.	2264 I 19
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sorribas Portocarrero, natural de Huesca, casado, de 35
años y cocinero, para que dentro deltérmino de 10 de días, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estata; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, 15 de Octubre de 1895. Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2278 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí en causa que se instruye al número 612 del presente año; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á un individuo que en la mañana del día 13 del actual estando en el Rastro, situado en la calzada de Galiano número 136, mandó á detener á un pardo que llevaba unas tenazas de fragua y una lata conteniendo barniz, cuyo individuo se nombra don Rodolfo; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, sito en Habana 38, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación, libróla presente.—Habana y Octubre 16 de 1895.— El Escribano, Ldo. Addrés Segura.	2277 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Santiago Mede* ros García, por falso testimonio, ha dispuesto que por 3 rúme-ros de la Gaceta oficial, se citen á doña María Martínez Sepúl-veda, don Lorenzo Mateo y Pally, don Fidel Lambarrig Manzanares, don Lucio Merino y Cantero y don Francisco Pérez, para que el día 20 de Diciembre próximo, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 16 de 1895.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2279 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Quirino Castro, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Gutiérrez González y don Manuel Suárez Fernández, para que el día 17 de Diciembre próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1895. - El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2280 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra los morenos Laurea no Ubiarreta y Montell, Pascual García y Alfonso Herrera y Sipé, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dichos procesados tienen bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la i presente.—Habana, Octubre 16 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2303 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el moreno Amelio Rodríguez Fonte, por hurto, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si el procesado posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1895.—Arturo Galletti.
2302 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Esteban Quintana y Quintana, por hurto, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado tiene bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1895.—Arturo Galletti.	2301 I 19
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Matilde Comellas y Prado, natural y vecina de la Habana, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Casa de Recojidas, de esta ciudad, con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en causa por hurto.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la detención y remisión al lugar designado, de la referida doña Matilde Comellas, con lo que prestarán un servicio á la administración de justicia.—Habana, 16 de Octubre de 1895.— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2299 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Ildefonso González, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1895.—ElEscribano, Arturo Galletti.	2304 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Carlos Domingo Gómez, por lesión grave al moreno Guadalupe García, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á un pardo conocido por «Pata de jamón», que anteayer, de una á tres de la tarde, estuvo en la calle de la Zanja esquina á Rayo, á para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 16 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2311 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los asiáticos Julio Alonso, José Manuel Así, Joaquín López, Antonio Achay, Francisco Díaz, Carlos López Abrú y Adal, los pardos Manuel Fernández y Sabino Hernández, y moreno Luciano Mesa, para que comparezcan en este juzgado, á declarar si poseen bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1895.—Arturo Galletti.	2308 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Carlos Domingo Gómez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 16 de Octubre de 1895,—El Escribano, Arturo Galletti.	2307 I 19
El Sf. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Ramón Val-dés, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia compa-