404
GACETA GE LA HABANA
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo............ . .
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • •
Id. id. de aald. al 7 p. g........................
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuBo Espafiol ó Francés.]
España..............j 9¿ Tío* p. 8 D- á 8 d]v.
Inglaterra...........( 21 á 21# p. 8 P. á 60 djv.
Francia..............J 6^ á 6# p. g P. á 3 dpr
Alemania.............í S5á&SHV- 8 P-, * 3^-
Estados Unidos. ... I	^ 10^ P‘ o 4 3 ^lv>
Descuento mercantil'.	.........................
AZUCARES.
'Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. ¡
Polarización: 96. ) NominaL Sacos:	)
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á ó’406 de peso en oro por uj4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, z8 de Agosto de 1895 .-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Declarada en quiebra la subasta de remate de la casa solar, calle de Daoiz 125 en esta ciudad, adjudicada por la Excma. Junta de bienes del Estado, á favor de don Roberto Lovio; he dispuesto se saque nuevamente á subasta dicho solar, que fué de la propiedad de don José U. Arredondo, que mide una superficie de 431 metro 46 decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con los herederos de la morena Dolores Rey, por la izquierda con don Francisco Tallifer, y por el fondo con don U. de Berenguer, y tasada en 515 pesos 73 centavos oro, libre de todo gravamen; cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, el día 30 de Septiembre próximo venidero.
Lo que se anuncia al público para los que deseen hacer proposiciones se ajusten al siguiente pliego de condiciones, haciendo presente que los títulos y costas del expediente se encuentran de manifiesto en esta Administración.
Matanzas, Agosto 21 de 1895.—P. S., Cándido Monotes.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0 [33 cts.] no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose, puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más
iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el termino de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra arrendada en la cantidad de 3 pesos 35 centavos mensuales.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . . vecino de . . . número . . . hace proposiciones á la subasta de la . . por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
...................dé .................de 189
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada el día 26 del actual, sacar á remate el arbitrio «Consumo de ganado», correspondiente á este término municipal y al presente año económico de 1893 á 96; se hace público por este medio á fin de que, los que deseen tomar parte en el citado remate, concurran á la Secretaría de la expresada Corporación, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones á las cuales deberán sujetarse los lidiadores y tipo límite de subasta; entendiéndose que el acto tendrá lugar, dado lo anormal de comunicaciones, al vencimiento de los 30 días desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia.
Bayamo, Julio 30 de 1895.—El Alcalde Corregidor Presidente, José Sánchez.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta anunciada para el día 19 de Julio próximo pasado para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este término, del ejercicio de 1895 4 96; se anuncia por tercera vez, que dicho acto tendrá lugar á las tres de la tarde del día 17 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante al sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, con la rebaja del 10 p. g de su primitivo tipo, ó sea por el de 8343 pesos 90 cts. oro al año, y. bajo iguales bases que las publicadas en la Gaceta oficial, 15 del pasado mes de Mayo y B. O. de la provincia de 5 de Junio último.
Santo Domingo, 24 de Agosto de 1895.—Manuel Gutiérrez.
Junta de Patronos
del Hospital general de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
Por el presente, y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la obra pía que mandó fundar D. Manuel Meléndez; para que en el término de 15 días á contar desde que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declare por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinado á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 50 inciso 30 del R. D. de 27 de Abril de 1875, la mitad de los productos de los mil seiscientos cincuentidos pesos reconocidos sobre una casa de la calle de la Amargura, en esta ciudad, por razón de dicha fundación y que habrán de repartirse en limosna á los pobres de esta entonces villa; estando dedicada la otra mitad á obras piadosas.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 20 de Agosto de 1895.— Victoriano Sedaño.
Por el presente, y en cumplimiento del acuerdo de Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los postores y representantes de la imposición de dos mil cuatrocientos setentisiete pesos, que reconoció D. Manuel José de Rojas, á favor de una escuela de primeras letras, en la finca «Jiquibut» y sitio «Manaquitas»; para que en el término de 15 días á contar desde la fecha en que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 59 inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 20 de Agosto de 1895.— Victoriano Sedaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Alejandro Martínez Costales, contra resolución de Hacienda que dispuso el cobro contra él de 13000 y pico de pesos que adeuda la sociedad de Braun y C?, por pagarés de Aduanas; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expida la presente.
Habana, Agosto 16 de 1895.—Francisco de la Torrea
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Epifanio Coisa Sains, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre cobro de derechos reales que adeudaba á dicho Centro la Condesa de Buena Vista; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Agosto 24 de 1895.—Francisco de la Jorre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por Da Juana López Argandoña, contra resolución del Gobierno general, sobre devolución de cantidad por el Ayuntamiento de la Habana; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las. personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana, Agosto 24 de 1895.—Francisco de la Jorre.
Juzgados Militares.
habana.
Don José Araoz Herrero, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General-
Hago saber: que por orden del Excmo. Sr. Capitán General instruyo diligencias, para que previas las formalidades que determina la Real orden de 27 de Octubre de 1887, se expida al soldado que fué de la brigada sanitaria de esta Isla, Antonio Romero Ramos, un duplicado abonaré número 586, por valor de 51 pesos 13 centavos y medio, importe de sus alcances expedidos por la Caja de la referida brigada, en 30 de Septiembre de 1881, toda vez. que dicho documento no ha aparecido hasta la actualidad, desconociéndose por lo tanto, en poder de quién pueda existir.
Y	para que en el plazo de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, presenten sus reclamaciones en este Juzgado, sito en el campamento del Principe, pabellón número 8, de esta ciudad, las personas que puedan considerarse perjudicadas porque se expida ese duplicado, las cito y llamo con tal objeto; bien entendido que si transcurrido dicho plazo no se recibiese protesta alguna, se ordenará la expedición del referido abonaré, dejando nulo y sin ningún valor el primitivo que se ha extraviado, previas las formalidades de la regla 2.a de dicha Real orden.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—José Araoz.
91
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos y Visgrés, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en diligencia de este día, practicada en las diligencias previas que instruyo en averiguación de quien ó quienes fueron los que incendiaron la casa propie dad de don Enrique Lacalle Barbo, vecino de Purnio; he acordado recibir declaración al paisano vecino de dicho punto, don Jesús Morales, é ignorando su domicilio y paradero, se cita y emplaza al referido Morales por medio del presente edicto para que en el término de un mes, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de España; apercibiéndole que de no comparecer en el término prefijado será juzgado en rebeldía.
Holguín, 13 de Agosto de 1895.—José Díaz de Ce-ballos.	92
JICOTE A.
Ignorándose el paradero de Casimiro Torres Alvarez, soldado de la cuarta compañía del batallón provisional de Puerto Rico, número 1, cuya media filiación es la siguiente: hijo de Antolín y de Juana, natural de Navares de las Cuevas, provincia de Segovia, avecindado en su pueblo, Juzgado de Sepülveda, provincia de Segovia, Capitanía General de C. L. N.; nació el 4 de Marzo de mil ochocientos noventa y cinco, de oficio labrador, estatura t metro, edad cuando empezó á servir 19 años 9 meses 27 días, estado soltero, pelo castaño, ojos idem, cejas Ídem, color bueno, nariz regular, barba clara, boca regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.—Fué soldado en el reemplazo de 1894; ingresó en Caja el 8 de Diciembre de 1894, y en este batallón el 19 de Mayo de 1893; 4 quien me hallo sumariando por el delito de deserción, á las Autoridades civiles y militares requieto en nombre de
84 á 83 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 32 á 33'p. 8 D- oro.