Año LV1I.—Núm. 50
Miércoles 28 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág, 393
PUNTOS DIB SUSCRIPCION
Habana, én 1a Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración» de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . , • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 ora» $ 6-00 oro.
Del mes corriente . . • . , . • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. orob Por cada un afio atrasado .............................................50 cts. oro.
Instrucción pública.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Julio próximo pasado y bajo el número 422, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y su nombre en la Reina Regente del Reino, ha tenido à bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Santa Ciara, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por promoción de don Miguel de Céspedes y Coffigny, á D. Róraulo Villahermosa y Borao; que sirve igual cargo en Humacao, de la misma categoría, en el territorio de la de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	. .
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario geperal,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Julio próximo pasado y bajo el número 435, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar en el turno segundo para el Juzgado de primera instancia de Mayagüez, de término, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, á don Miguel de Céspedes y Coffigny, que sirve el de Santá Clara, de ascenso, en el de Matanzas.—De Real orden, comunicada por' el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta óficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agostó de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Julio último, y bajo el número 424, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Manila, creada por Real decreto de 5 del corriente, á don Joaquín Félez y Sauz de Larrea, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 12 de Julio de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey ^q. D. g.)‘ y en sti nombre la Reina Regente del Reino, ha.tenido á bien nombrar para el cargo de Decano de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, que resulta vacante por fa llecimiento de don Joaquín Laudo y Estévez, que lo servia, al señor don Federico Horstmann y Cantos, propuesto por V. E. en carta oficial número 877, de 10 de Junio pasado, como Catedrático más antiguo de la Facultad expresada. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el cargo de Vicerrector de la Universidad de la Habana, vacante por fallecimiento del Dr. D. Joaquín Laudo y Estévez; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con la propuesta elevada por ese Gobierno general en carta oficial número 879, de 10 de Junio pasado, ha tenido á bien nombrar al Catedrático de ascenso de la Facultad de Derecho del expresado establecimiento de enseñanza, don Eduardo Alvarez Cuervo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
. Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 del pasado Juiio, se cpmunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista .de la carta oficial de V. E. número 1406, de 18 de Septiembre último, y de la copia del expédiéiiié que á la misma acompaña, relativo á la gratificación del $ecretario de la Junta provincial de instrucción pública, de Santa Clara, así como del-recurso, de alzada interpuesto por la Diputación provincial de.dicha-ciudad, contra el acuerdo de ese 'Gobierno¡ general de 22 de Julio de 1893; Y resultando que el expediente ha sido tramitado en la forma prevenida en la Real orden de 8 de*Noviembre de 1882, y de conformidad.con lo que preceptúa el art. ti de la citada soberana disposición; S. M. el Réy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el referido acuerdo, y desestimar el mencionado. .recurso de alzada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocímientó y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual ,3 la anterior suprema resolución, de su orden se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Minas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Julio próximo pasado, y bajo el número 439, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 966, de 16 de Julio del año próximo pasado, en el que con motivo de úna concesión minera de guano, en la provincia de Pinar del Río, de esa Isla, á cuyo registro se opusieron los dueños de los terrenos correspondientes, consulta V. E. si la expresada sustancia se halla ó no comprendida entre las que son objeto de la ley de Minas vigente en esa Antilla. — Vistas la ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, y las bases generales del decreto ley de 29 de Diciembre de 1868.—Visto lo informado sobre este
particular por la ponencia en el dictamen correspondiente de la Junta superior facultativa de Minería, así como las conclusiones del dictamen de esta Corporación, y lo informado por el Consejo de Estado en pleno:—Considerando que no figura el guano éntre las sustancias que explícitamente señala la ley como objeto de la minería, pero que dicha sustancia en condiciones análogas á la de la turba, debe figurar como ésta entre las registrables, á excepción de las que como la murcielaguina, la palomina y demás deyecciones de animales, deba asimilarse á otras análogas, que no son objeto de concesión minera; no debiendo en este caso ser registrables, y menos aun si el suelo en que se encuentran es de propiedad particular, y si en tal estado y condiciones se utiliza como abono.—Teniendo en cuenta las dudas á que se presta la actual legislación de Minería, al tratar de conceder una explotación de guano; considerando á esta sustancia, bien como fosfato calizo (del que á veces carece,) ya como sal ttrt eo-a lea lina ó simplemente con el nombre de guano dando lugar á procedimientos distintos y á resoluciones poco equitativas, aunque legales; de lo que resulta la conveniencia de aclarar y modificar parte de dicha legislación, en lo que se refiere á la inclusión de la expresada sustancia mineralizada, asi como de las sales alcalinas y térreo-alcalinas en la segunda Sección de las establecidas entre las sustancias minerales, con sujeción á las bases generales del decreto ley de 29 de Diciembre de 1868:—Considerando que para evitar perturbaciones en la propiedad privada, y por respeto á ella, debe fijarse determinada extensión mínima en los depósitos de guanos registrables, ó condiciones de apariencia tales que á juicio del personal facultativo competente, los haga objeto de denuncia y concesión del Gobierno.—De conformidad con la ponencia del dictamen de la Junta superior facultativa de Minería; con dicha Junta, en parte de sus cppqlusiones, y de acuerdo con la-esencia del informe del Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinóse ha servido disponer:—19 Que se incluya el guano en la segunda Sección, con arreglo á la clasificación establecida en las bases generales del decreta ley de 29 de Diciembre de 1868, considerándose tal sustancia el que forma capas ó mantos .al aire libre en las islas ó cayos más ó menos separados del litoral; pudiendo denunciarse y concederse dichas sustancias, aun dentro de la propiedad privada, siempre que en este caso, presente la misma una extensión superior á la de un área, ó que siendo inferior á esta superficie, se estime por otras apariencias, y previo informe del Ingeniero Jefe de Minas de la localidad respectiva, que deba registrarse y concederse la explotación de dicha sustancia.—2.0 Los depósitos de excrementos'y otros restos orgánicos que se encuentran en las simas, cavernas y cuevas naturales, así como en í las galerías de las minas ó edificios, abandonados, serán de aprovechamiento común, y podrán concederse libremente | cuando se hallen en terrenos del Estado ó del Municipio,
¡ y solo podrán beneficiarse por el dueño del terreuo ó con j su autorización cuando sean de propiedad particular.—30 Que las sales alcalinas y las térreo-alcalinas se trasladen á la segunda Sección antes citada, para el objeto de su concesión minera.—Todo lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; así como que esta resolución se aplique á la isla de Puerto Rico, conforme ya se ha aplicado la legislación Minera antes citada: debiendo publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en lás de la Habana y Puerto Rico, y trasladarse al Ministro de Fomento para los efectos que.éstime procedentes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ¿ i de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio último, y bajo el número 1637, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en la Dirección general de Aduanas, sobre una instancia presentada por los consignatarios en Santander de las Compañías de vapores «Serra», «La Flecha», «La Bandera Española» y Línea «Larrinaga», en la que so-