446
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
El Sr. juez de intrucción de esta villa, por ante mí ha dispuéSto, que con término de 5 días y por la Gaceta dé la Habana, se convoqué á don Bernabé Sánchez, para que comparezca en ía EscriDanía del actuario, con él fin de instruirle del derecho, que sé le' concede en él áuto dictado por la Audiencia Téfrftbrial de Matanzas, én, la causa' seguida por lesiones al mismó^ éoñtía don Agápito Lavin.— Alfonso XII, Agosto 31 déT&95.—E.S.i Eugenio Péréz Cubas. 5	1414 I 4
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al pardo José Manuel Romero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le re?-sulta en causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 28,de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1386 I 4
MATANZAS-
A consecuencia de Superior carta ordea de la Sala de Justicia dé la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Gavino Ibarra y García, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque al expresado individuo Ibarra García, para, que el día, 2 de Octubre, á la una y siguientes de su tarde se presente en el,Superior Tribunal, donde tendrá efecto es juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimiento-legales, si dejare de. comparecer;.—Y cumpliendo, con lo maní dado, libro la presente.—Matanzas, Agosto 31 de 1895.—Juan Vinageras.	1412 I 4
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción accidental dél distritq Norte dé esta ciudad.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz, natural dé.Ceifia, Mocha, casado, labrador, como dé. 36. años, domiciliado, en Santa Ana, para, que dentro del término, dé, 10 días, se presénte én la cárcel de.esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue, por legiones al moreno don Adolfo Gazmurí; cierto y seguro* de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura dél expresado individuo y su conducción á la cárcel indicada, á mi disposición.—Matanzas, Agpstó 26.de 1895.—Infantes,—Ante mí, Santiago Castro.
lo98 I 4
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1.a instanciaé instrucción de este partipo.
P,or la presante requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Zacarías, Agular, natural del Jíbaro, vecino de ésta, de 28 ajios de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni antecedente^ penales, hijo de don Ceferino y dona María, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárpel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le te-resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por rapto de doña Angela Enriqueta Avila y Bernal; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Sancti Spíritus, 22 de Agosto de 1895.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
1415 :I 4
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ttído Balsinde y- Guara, natural y vecino de ésta, soltero, de 35 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se se le sigue por hurto de un buey; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Agosto de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
1357 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Asán, natural de Cantón, vecino de San José de los Ramos, casado, de 40 años de edad y de profesión comercio, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Eloy Soler; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de 'ésta villa.—Colón, 28 de Agosto de 1895. Polo.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	135b I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra la morena Crescencia Hernández, por lesiones, se citen á la expresada morena, pardo Manuel JBohorquez y parda Pilar Fuentes, vecinos que fueron de ésta, para que el día 14 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de la tardé, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 29 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1379 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa contra don José Díaz Val-dés, (a) Pepe Malatobo, por hurto, ante mí, ha dispuesto se cite á don Nicolás Pcdroso y Pedroso, vecino de ésta, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado á evacuar un ac-de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 23 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1421 I 4
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á ^os morenos Brígido é Ignacio Centella, Luisa Noriega». doña Lucrecia Borges y don Donato Rodríguez, vecinos que fueron de Palmillas, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á un acto de justicia en causa por hurto, contra don Marcelino Santiusti y otro.—Colón, Agosto 23 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.	. 1380 I 4
CIENFUEGOS.
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de un añojo de don Ezequiel Lomo, ha acordado que por la Gaceta oficial y. término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y susresponsables;— Ciénfuegos\ Agosto 29 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1393 I. 3
El Sr. juez de instrucción de éste partido judicial, anjte mí ha dispuesto én causa que sé sigue por estafa de maíz á don Gavino Marrero y de dinero á don José Caballero, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque álas personas que se crean con derecho á una potranca color seboruna, cabos al pelo y sin hierro ,para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referidacafisa.—Cién-fuegos, Agosto 29 de í895.—Andrés S. Moreno.
1390 I 3
El Sf. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por hurto de un buey de don Juan de Arce, ha acordado que por lá Gaceta oficial, se cóhvoque á las personas que cób sus manifestaciones puedan determinar las circustan-cías y responsables de los hechos por que sé procede, y se cite también’á don Juan Arce, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegós, Agósto 29 de 1895.—Andrés s; Moreno. ' ; , ;	’	-	1392 1 3
El Sr, juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por falsedad en documento públi-blico, que por este medio se onvoque á un tal Querol, empleado que es ó ha sido de la Secretaría de la Audiencia de Santa Clara, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegós, 31 de Agosto de 1895.—AndrésS. Moreno.	1419 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra don Federico Villegas y Cepero, por homicidio, que por este medio se convoque á dibho procesado Vilíegas, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegós, á 30 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S.. Moreno.	1401 i 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres ó don Jesús Garrido, de estatura baja y grueso como de 25 años, viste de dril de color, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa se le sigue por estafas á don Gavino Marrero, don Juan Pujol y don José Caballero, cuyo delito se cometió el día 27 de Agosto del 95, en esta ciudad.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia. Cienfuegós, Agosto 30 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1402 I 3
Don Eduardo ^Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Porda presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo Cadrifolla, de estatura baja, grueso, color tostado, un pequeño bozo, ojos pardos, pelo castaño, viste pantalón dril y camisa de holanda bastante sucia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un saco de café de don Nicolás Castaño; cuyo delito se cometió el día 24 del actual, en esta ciudad; seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta Cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegós, Agosto 29 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Mófeno.	1389 1 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
.• Por la presente requijsioria, cito, llamo y emplazo á la parda, Amelia Carrazana, hija de Juana, natural de Bayamo, vecina de ésta, soltera, doméstica y de 22 años de edad, para que derttro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Fermina Valdés, cuyo delito se cometió el día 20 de Noviembre del 90; seguro de que haciéndolo así, se le oirá yadministrarájusticia y en caso contrario, se rale deciará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individúo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegós á 30 de Agosto de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1400 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa que se sigue por robo de prendas al pardo José Briche, que por este medio se convoque á las personas que puedan cooperar al éxiio de la investigación en el descubrimiento de los delincuentes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Cienluegos, 29 de Agosto de 1895¿—Andrés S. Moreno.	1388 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Abraham Crespo ó Crespito, de estatura regular, grueso, de 28 á 29 años, viste pantalón blanco, guayabera de color pintasmoradas y usa sombrero de pajilla, de los llamados de «Malanga», para que dentro dei término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al pardo Eduardo Catnacho, cuyo delito se cometió el 23 del actual, apercibido ío que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegós, Agosto 29 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1391 I 3
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Portuando, cuyas generales se ignorany para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se sigue por incendio, carta orden de la causa número 243 del 94; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor
edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 22 de Agosto de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1413 I 4
MANZANILLO.
Don Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Espinosa Fontaiüe, natural y vecino de Vicana, soltero, de 34 años y labrador, á fin de que eg el término de 20 días que empezarán á contarse desde el que se inserte este llamamiento en la Gaceta oficial déla Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, ú cumplir la pena de. un un mes y un día de arresto xúayor á que ha sido condenada por la Superioridad, por consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones.—Manzanillo á 22 de Agosto de 1895.—Pedro Iso.— Francisco Róblejo.	*1381 I 4
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Joaquín Leiva, natural de Sagua de Tánamo, vecina de Baracoa, hijo de Petronila y de oficio panadero, para que en el término de 5 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de hurto de aves; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—«Asimismo, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á esta cárcel, á mi disposición. ^Baracoa Agosto 23 de 1895.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, José Piñó.	1362 I 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Rosalía de Palermo, virgen.
(Circular en la Merced.)
A.TNrtn>íoios.
REAL ORDEN HE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y scai de Uitramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Bremo. Sr. Gobernador general de 22 de Jnnio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
. PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De veuta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REGLAMENTO
;ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
