156
GACETA DE LA HABANA
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bounet, auxiliar de Carredor.
DE FRUTOS,
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 23 de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la primera subasta de la casa situada en esta ciudad calle de Santa Teresa número 54, anunciada para el dia 18 de Febrero próximo pasado, después de anulada por la Excma. Junta de Bienes del Estado, por defectos de procedimiento la adjudicación que de la misma se hizo á favor de don Gumersindo Lavin; se anuncia nuevamente su remate para el día 20 de Agosto próximo venidero, á la una de su tarde en el lugar que ocupa esta Administración ante el Tribunal competente, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Dicha finca está construida de manipostería y tejas, planta baja, compuesta de una superficie de 740 metros 36 decímetros cuadrados; linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha, izquierda y fondo con terrenos yermos de los mismos herederos de Da Gregoria Martínez. Ha sido tasada en la cantidad de 1247 pesos 58 cts. en oro, sirviendo esa suma de tipo para la subasta.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana y Bolelín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, 12 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., C. Monares.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 [35 cts.], no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3? La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superidad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Las costas ascienden á la cantidad aproximada de quinientos veinte pesos. Esta finca se encuentra arrendada en la suma mensual de cuatro pesos veinticinco centavos en oro.
Modelo de proposición.
D . . . . vecino de ... . número . . hace proposiciones á la subasta de la......por la cantidad de . .
. pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
................de .... de 189
Anuladas por el Excmo. Sr. Intendente general, por defectos de tramitación, las dos subastas celebradas sin resultado, de la casa Santa Isabel número 77, en esta ciudad, que fué de la propiedad de don Pedro José Jiménez, hoy del Estado; lindando por el frente, con la citada calle, por la derecha, con el número 75, por la izquierda, con el número 79, y por el fondo, con D Carlos Kinght, con su terreno compuesto de 204 metros 4 decímetros planos, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos, cuatro centavos oro, reconociendo un ' censo redimible de ciento cincuenta pesos, á favor de la sucesión de doña María de Jesús Alfonso de Armas, el que tendrá que reconocer el rematador; se anuncia nuevamente por primera vez, la que deberá celebrarse el dia 24 del próximo mes de Agosto, á las dos de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 11 de Julio de 1893.—El Administrador P. S., Cándido Monares.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 3 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0 (35 cts.), no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3? La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones - no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito -de referencia á favor de la Hacienda.
5? El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los antecedentes relativos á titulación, gastos del expediente y demás, se facilitarán en esta Administración, debiendo advertirse que la expresada finca se encuentra arrendada en dos pesos mensuales.
Modelo de proposición-.
Don N . . N . . vecino . . de . . . número . . . hace proposiones á la subasta de la . . . por la cantidad de , . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
...........de.............de 189
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J, Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de- Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 40 de los transitorios del reglamento déla ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 23 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se
considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1893. —Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Aurelio Ballenilla y Espinal, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor del expresado Batallón. - -
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Sala de Justicia de la Fortaleza de la Cabaña, el soldado que fué hoy licenciado del tercer Escuadrón del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, Francisco Menescal Semuy, á fin de que se descargue de las acusaciones que se le hacen en una causa que instruyo; bajo apercibimiento de que si no lo hace se procederá contra él, con arreglo á la ley.
Habana, 18 de Julio de 1895.—Aurelio Ballenilla.
31
D. Marcial Mora Alós, primer teniente de infantería, Ayudante del Castillo del Morro, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana el voluntario quinto, procedente de la séptima compañía del sexto batallón cazadores voluntarios de la Habana, don Adolfo González López, hijo de don Martiniano y doña Inocencia, natural de Peto, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, de oficio escogedor, de veintiún años de edad á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy formando expediente, judicial por la falta grave de deserción con el número 7750.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de dos meses, á contar desde la fecha en que se publique, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro de la Habana, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole eL perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, y á mi disposición, pues así lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Diario oficial de la plaza y provincia de la. Habana; dado en el Castillo del Morro de la Habana á 19 de Julio de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Marcial Mora.	33
GIBARA.
0
Don Manuel Vidarte Iglesias, Teniente de infantería de
Marina y Juez instructor nombrado por la Superioridad para continuar la causa que se sigue por delito de
rebelión contra varios individuos.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Gregorio Sánchez, Sobrino Porfirio, D. Julio Suárez Pavón y otros desconocidos, cuyo paradero se ignora, acusados del delito de rebelión; por este mi tercero y último edicto llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de treinta días, á contar desde el de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de la provincia, comparezcan en esta plaza y cuartel de infantería,.á prestar sus descargos ante el Juez instructor, en el bien entendido que de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía; encargando á todas las autoridades, tanto civiles como militares á quienes en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los individuos en cuestión, y si fueren habidos los pongan á mi disposición en esta villa.—Gibara, 7 de Julio de 1893.—El Juez instructor, Manuel Vidarte.
3*
GUANTANAMO.
Don Eduardo Mijares Olías, Comandante Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez instructor de la causa que se sigue por la desaparición del soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del expresado cuerpo, Braulio Salvador Peñarroja.
Hago saber: que en uso de las facultades que el Código de justicia militar me concede, y para que proceda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de quince días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del citado cuerpo, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que* en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención, y ordenar sea conducido al punto designado y a mi disposición, con la correspondiente custodia.
Guantánamo, 10 de Julio de 1895.—Eduardo Mijares.
26