GACETA DE LA HABANA
735
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal propietario del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de primera instancia del mismo.
Por virtud del presente edicto, se emplazan á los familiares de don Félix Sosa y Sosa, natural de San Migueldel Padrón y de 22 años; para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado, á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 10 de 1895.—Felipe Sánchez y Romero.—Antemí Ldo. J. I. Casas.	2188 T 16
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto'hace saber: que el día 15 de Noviembre prúxithó entrante, á la una de lá tarde/en los estrados del juzgado, situado en la calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate del ingenio, titulado «Purísima Concepción», antes «Peñalver», situado en el barrio de Sibanicán, término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, compuesto de mil novecientas cinco hectáreas, sesenta y seis áreas y noventa y tres centiáreas, equivalentes á ciento cincuenta y dos caballerías de tierra, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado en ciento cinco mil seis pesos setenta y cinco centavos en oro: advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que se saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad: pero que en los autos aparece un testimonio en relación del Notario don José Miguel Ñuño, del que resulta que la finca fué adquirida por los ejecutados Sres. Díaz y Compañía, en ese archivo, en 27 de Marzo de 1893, y que aparece inscrita dicha escritura y pagados los derechos correspondientes, y que para tomar parte en la subasta, los licitádores deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que si>va de tipo pará la subasta, éin cuyo requisito no serán admitidos.-^Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don Manuel María José Peralta y Melgares y don Benito Celo-rio y Hano, y continuado contra los Sres. Díaz y Compañía, como actuales poseedores del expresado ingenio, en cobro de réditos de censos.—Habana, Octubre 14 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí? Arturó Galletti.	445 P 16
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días un paño de tierra de la propiedad de don Ramón Claver, compuesto de 10 hectáreas, 14 áreas y 80 centiáreas, ó sean 3 cuartos de caballería y 2 cordeles cuadrados de terreno color cascajoso y mulato, de la estancia «Santa Catalina» en Puentes Grandes, lindando por el Norte, con don Antonio Cisneros; por el Sur, con el caserío • de los Quemados Viejos de Marianao; por el Este, con terrenos de la citada estancia; y por el Oeste, con la calzada de Marianao, tasado dicho paño dé tierra con inclusión de un pozo de agua fértil y la única fábrica que le sirve de vivienda, en muy mal estado, en 831 pesos 17 centavos; habiéndose señalado para su remate el día 12 de Noviembre de este año, á la 1 de la tarde en los estrados del juzgado, áito en los altos de la casa calle de Genios número 16 y medio; advirtiéndose que el título de dominio del citado inmueble está agregado á los autos y de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran- tomar parte en la subasta; previniéndoseles que deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exigir uingún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para hacer proposiciones deberán los licitádores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor del expresado inmueble, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Ramón Claver, en cobro de pesos.—Habana, Septiembré 30 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2115 T 16
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Hago saber: que en el expediente que en este juzgado se sigue para tratar de la reclusión definitiva del demente D José del Rosario Fundora, de 36 años de edad, viudo, jornalero y vecino de Santa María del Rosario, barrio del Grillo; he dispuesto se convoquen á los parientes de aquél por térrqúnode un mes, contando desde la última publicación de éste en la Gaceta oficial, para que puedan ocurrir á este juzgado, sito Pepe Antonio 46, á oírseles en el expediente expresado; en el concepto de qne transcurrido dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa y Septiembre 23 de 1895.—Angel Acosta.-^Rafael Galindo.	1929 T 16
GUAÑAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente, se convocan por término de 30 días á las * personas que se consideren con derecho á heredar á D. Miguel Heguichusy y Sujit, natural de Molcón en Francia, soltero, mecánico y vecino que fué del pueblo de Quiébra Hacha, en este distrito; para que dentro de dicho término comparezcan á deducir su derecho, con los documentos que lo justifiquen.— Que así lo he dispuesto en los autos abintestato del expresado don Miguel Heguichusy y Sujit.—Guanajay y Septiembre 28 de 1895.—Ldo. Angel García Zamora. 2052 T 16
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos incidentes ' sobre déclaratoriade herederos al de abintestato de don Ramón Castillo Celis, natural déla villa de Santillan a, soltero, labrador y vecino que fué del término de San Antonio del Río Blanco, en este partido judicial, donde falleció el 27 de Agosto de 1893 á las 5 de la tarde, sin haber otorgado testamento ni haberse
presentado persona alguna reclamando su herencia al primero y segundo llamamiento; por cuyo motivo se llama por tercera vez, á los que se crean con derecho á ella; para que comparez v can en este' juzgado, á reclamarla en el término de 2 mesesj contados desde su publicación en el Boletín oficial de Torre-lavega ó Santander; apercibido si no lo verifican, de declararse vacante la herencia, dándole el destino Aprevenido por las leyes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 3 de Octubre de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2111 T 16
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1 .a instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por el presente, cito y emplazo por tercera vez á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del moreno Manuel Cárdenas, conocido por Manuel Gutiérrez, natural de Africa y vecino de Loma de la Cruz, donde falleció intestado en l.° de Abril de 1876; á fin de que dentro del término de 2 meses después de la publicación del presente en la Gáceta oficial, se personen en este juzgado, á hacer uso de su derecho, y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Santa Clara, 4 de Octubre de 1895.—Rómulo Villahermosa.—P. S., Domingo V. Losada.	2118 T 16
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Carratalú Elizalde, hijo de don Santiago, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, en clase de preso, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca, y encontrado, se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Octubre 10 de 1895.-Macía.-El Escribano, Nicanor del Campo.
2236 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio á don Austiu S. Lewart, don Ramón Santos y don Urbano del Castillo, para ,que el día 29 de Noviémbre próximo, á las 12 en punto de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Vicente García y otro. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte en la Habana, Octubre 12 de 1895.—Francisco de.Castro.
2252 I 16
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mayol, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 de días, contados desdela primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por desobediencia; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2219 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial; para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes de Octubre, al juicio oral de la causa contra don Manuel Fuentevilla Freire. por tentativa de hurto, á dicho procesado, que fué vecino de Monserrate esquina á Dragones, y don José Antonio Jiménez Soria, que lo era de Neptuno 19.-Habana, Octubre 10 de 1895. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2255 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Benito Villegas, vecino que era de Zulueta 26 y don Federico Gastón, de igual domicilio, para que á las 12 del día 27 del corriente mes, se presenten ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Rivas, por estafa.—Habana, 12 de Octubre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	- 2254 1 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Pedro González Delgado, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—Piracés.— Ldo. J. I. Casas.	2130 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Gómez, vecino que era de 0‘Reilly 92, para que á las 10 del día 28 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de capsa contrapon Francisco D. Valdés y otros, por hurto.—Habana, 10 de Octubre de 1895.—Mariano Guas.	*	2197 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en causa por hurto de piezas de ropas á don José Pérez, se cite por la Gaceta oficial, al dueño ó dueños de las siguientes ropas: 7 ú 8 camisas, 5 ó 6 camisetas, 5 ó 6 calzoncillos, 4 sábanas, 10 ó 12 pares de medias, 1 bata de seño ra, 2 camisones y 3 ó 4 sayas, marcadas dichas ropas con las siguientes iniciales: A. a.; L. H. núm. 43; L. V. y J. L.; para que se presenten este juzgado, Concordia 25, á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.;—Habana, Octubre 12 de 1895.—El Escribano, P..S., Juan H. Vergel.	2218 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, sobre cobro de costas, en causa contra Miguel González, que apareció residir en Aguila 116, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, par^ requerirlo para el pago de la misma; citándose además á las personas que conózcan á dicho individuo y puedan declarar acerca de su insolvencia.—Y para que se lleve á efecto la pulicación dispuesta, expido la presente.— Habana, Octubre 9 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2220 I 51
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Valdés Martín y otros, por robo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al procesado don Joaquín Valdés Martín y á doña Carmen Mella y á don José Logán, para que á las 11 de la mañana del día 23 de Noviembre próximo, comparezcan á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2124 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra el pardo Manuel Pérez Hernández, por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á don Abelardo García Otero, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 11 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2196 I 15
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Mariano López Villanueva, que era vecino de Teniente Rey 37, para que á las 12 de la mañana, del día 2 de Noviembre próximo, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar princio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Juan Waldo Aguiar.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Octubre 12 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
2240 I 16
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á un pardo menor nombrado Antonio Roch, vecino qne aparecía ser de la calle de San Joaquín esquina á Monte, y á un muchacho blanco que en unión de Roch, estuvieron la mañana del Domingo 6 del corriente, vendiendo plátanos por la calle de la Zanja; para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, sito Habana, número 57, para que presten declaración en la causa número 654, seguida contra el pardo Alfredo Duqués y Córdova, por hurto al asiático José Laimín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1895.—El Es cribano, Luis Mazón.	2193 1
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa seguida por estafa, contra don José Wais y Durán y otros, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Hernández, vecino que aparece haber sido de Jesús del Monte, en la calle de Santos Suárez, con el fin de que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca á prestar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 10 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2191 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa.por coacción á doña Dolores Martínez Castellanos, contra don José Casanellas y Fahegar, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Casanellas, hijo del Casanellas y Fahegar; para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 9 de Octubre de 1895.— El Escribano, José B. Egea.	2192 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Menéndez García, vecino que fué de Salud 101; don Juan Fernández Rodríguez, de Cerrada del Paseo 10, y don Justo Quintana Céspedes, de Gervasio 116; para que el día 26 del corriente á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Gabino Vega y Jiménez, por homicidio.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.-Habana, 13 de Octubre de 1895.—El Escribano¿H. Alfredo Mon-talván.	2221 I 16
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa que se sigue contra el pardo Manuel Flores Molina, por rapto, el Sr. juez del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Josefa Pérez Fuentes y á doña Josefa Villalba, para que el día 14 de Diciembre venidero, á las 12, se presenten en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Octubre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2213 I* 16
El Sr. juez de 1.a instancia del'distrito del Cerro, en causa formada por daño, ha dispuesto que por 3 números de la Ga-1 ceta oficial, se convoque á don Alfredo Valdés, fogonero que ! fué del ferrocarril de Marianao, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1895.—Antonio A. Insua.
2212 I 16
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Joaquín Benítez Padrón, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Raimundo Berdaguer y don Toaqum Benítez Padrón, para que el día 5 de Noviembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1895.—José Nicolás de Ortega. 2166 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Rivero, hijo de Pilar, natural de Managua, soltero, jornalero, de 18 años; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 419, por hurto y atentado; cierto de que si lo hace, le administraré justicia, y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del Rivero y su remisión allagar expresado.-Habana, 7 de Octubre de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2116 I 12