gaceta de la habana
347
-So 73						
2 8 3 <e		Capital.	Interés.		Total.	
§'5						
£ <■>	INTERESADOS.	Psos. C.	Pesos	c.	Pesos	C.
a 74 Juan Lacasa, apo-						
	derado y cesiona-riode Antonio To-					
	rres		15* -	5*	50	2O4	50
375	Antón jo Esteban Carod		180 .	59	5°	*39	5°
	Suma . .. .	.1669 ,.	112	•.	1781	
	Anualidades					
378	Juzgado de ra ins-					
	tancia.de Guadalupe, por la sucesión de.D. Manuel Martínez Rico. . . .	1198 5°			1198	5°
379	Manuel Rodríguez.	25* 5°			35*	50
380	Manuel Rodríguez.	564 -			564	
381	Manuel Rodríguez.	353 5°			35*	5°
382	Ramón Rofart. . .	39 57			39	57
	Suma . . .	2307 07			*507	07
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su- crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
34 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
44 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso jo, articulo 14. de la ley de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería sos títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamado con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 19 de Agosto de 1895.—El Secretario, José López Róberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Julio último, se comunica á la Presidenciá de este Tribunal la R. O. siguiente:
«Illmo. Sr.: — El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—Vista el acta de la subasta pública celebrada bajo su Presidencia el día 5 del corriente, para la contratación de loé lihros necesarios en los Registros de la propiedad de Ultramar, bajo los precios y condiciones del pliego aprobado el 18 de Junio último, é inserto en la Gaceta de 20 del citado mes; y resultando que el único licitador lo ha sido don Emilio Vaguer y López,' quien con estricta sujeción al referido pliego de condiciones se obliga á hacer dicho servicio por el precio de catorce pesetas cada libro, cuya proposición está dentro del tipo señalado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la expresada subasta en favor de don Emilio Vaguer y López, el que otorgará la correspondiente escritura dentro del plazo de ocho días, constituyendo en el expresado término la fianza áque se refiere la condición 17 del pliego de condiciones, y justificará en el acto del otorgamiento haber abonado en la Administración de la Gaceta de Madrid la cantidad de sesenta y una pesetas cincuenta céntimos, importe dé los derechos de inserción del anuncio de la subasta.—Lo que de R. O. comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. con inelución de un número de la Gaceta de Madrid correspondiente al 20 de Junio último, en que se insertó el pliego de condiciones, á fin de qué se haga público en la Gaceta de esa Isla para conocimiento y cumplimiento de las Secretarías de Gobierno y de los Registradores; los que siempre que hagan pedidos de libros á la Sección, acompañarán su importe en letra, á la orden del Jefe de la misma.» ..............
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en decreto de esta fecha se guarde y cumpla lo dispuesto en la preinserta R. <3.; de su orden se hacé público en lá Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de cuanto se ordena á los señores Registradores de la propiedad de este territorio.
Habana, 16 de Agosto de 1805.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Registrador de la propiedad de . . .
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio último, se comunica á la Presidencia de éste Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Manuel Maresma y Viadé, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanabacoa, á inscribir una escritura de compra-venta, pendiente en este centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que en 30 de Junio de 1894, y por ante el Notario don Manuel Fornaris, fué otorgada por don José Jenaro Díaz, á favor de su hija doña Mercedes, con asistencia de su esposo don Manuel Maresma, una escritura de venta de finca rústica, compuesta de dos caballerías de tierra, radicada en el término municipal de Managua, barrio de la Canoa, distrito judicial de Guanabacoa, expresándose en aquella escritura que las dos caballerías de tierra vendidas son parte de las ocho que constituían el potrero Mesa, y que se adjudicó dicho Sr. Díaz, á consecuencia del fallecimiento de su legitima consorte doña Francisca Bacallao, según consta en la cuenta divisoria que fué protocolada en el Archivo de don Francisco W. Armengol, en 19 de Diciembre de 1867; que la mencionada finca potrero Mesa fué formada por agregación de cuatro fincas, nombradas: una, potrero Mesa, de cuatro caballerías de tierra, que hubo el don José Jenaro Díaz de don Domingo Mesa; otra sin nombre, que hubo en una cabida de una caballería, por compra á las señoras doña Josefa y doña Gertrudis Jiménez, según escritura de 3 de Agosto de r86r, ante el Escribano don Manuel Padilla; otra de una caballería de tierra, que hubo de doña Francisca Bacallao, por herencia de su padre don Manuel Bacallao, según el testamento que otorgó ante el Pedáneo de Managua; y otra de dos caballerías, llamada Barbas de Oro, que hubo de la propia doña Francisca Bacallao, por el mismo título; que el resto de seis caballerías que componen, con las dos descritas, las ocho del potrero Mesa, formado por las fincas referidas, las vendió el citado señor don José Jenaro Díaz á don José González, por escritura otorgada en la Habana ante el Notario don Nicolás Villageliú; y aquél vende realmente y en pleno dominio á su hija doña Mercedes Díaz y Bacallao la referida porción de terreno de las dos caballerías, cuya descripción y medidas quedan explicadas, y que reconocen impuestos eñ cada caballería cien pesos, á favor de los propios de la villa de Guanabacoa, verificándose dicha venta por el precio de dos mil pesos en oro, y quedando en poder de la compradora los doscientos pesos que gravan las dos caballerías vendidas, y el resto de rail ochocientos pesos, confiesa el vendedor tenerlos recibidos de aquélla antes del otorgamiento de ésta escritura á entera satisfacción, por lo que le transfiere el dominio de la finca con cuantas acciones, usos y derechos reales había y tenía la misma, para que como suya en pleno dominio la posea ó enajene á su voluntad, en virtud de esta escritura que le otorga en señal de real entrega:—Resultando que doña Mercedes Díaz Bacallao, por la cláusula séptima, acepta á su favor dicha escritura para los usos que le convenga, dándose por posesionada de la finca que se le vende y otorga, reconociendo los impuestos expresados á favor de los propios á quienes abonará el interés del cinco por ciento anual, manifestando que los dos rail pesos con que hace dicha compra pertenecen ásus bienes parafernales, siendo esta cantidad la misma que recibió por venta de una parte del potrero Moliné, que heredó de su señora madre, por lo que la finca, que por esta escritura adquiere, debe inscribirse en el Registro con esa cualidad; y presentada dicha escritura en el Registro de la propiedad de Guanabacoa, fué devuelta con la nota siguiente: «Suspendida la inscripción del título que precede, que es la escritura otorgada en la Habana en 30 de Junio último, ante don Manuel Fornaris del Corral, por no acreditarse el dominio del vendedor sobre una de las caballerías objeto del contrato, no anotándose previamente por no solicitarse.—Guanabacoa, Agosto 10 de 1894»:—Resultando que por escrito de 3 de Diciembre del año próximo pasado, don Manuel Maresma, como marido de doña Mercedes, acudió al Juez de,Guanabacoa, estableciendo recurso gubernativo contra la nota del Registrador, por considerarla improcedente é injusta, toda vez que el articulo 20 de la ley Hipotecaria tiene dos preceptos que legislan para dos épocas distintas; el primero en el que deberá constar previamente inscrito el dominio de la finca que transfiera, bien claramente lo demuestra que es aplicable á todos los trasmitentes que hubieran adquirido el dominio de la misma, después de la publicación de la vigente ley Hipotecaria; pero que el segundo inciso del mismo artículo es aplicable al presente caso por habei adquirido el trasmitente don José Jenaro Díaz las citadas dos caballerías de tierra con anterioridad á la promulgación de la referida ley; terminando con la súplica que se sirva declarar inscribible la escritura de referencia:—Resultando que admitido por el Juez de Guanabacoa el expresado escrito, dispuso se oyera al Registrador, el que en contestación, informa que al hacerse la partición de los bienes de doña Francisca Bacallao, le fué adjudicado, á don José Jenaro Díaz el potrero Mesa, compuesto de ocho caballerías, según decía la escritura donde aquélla se efectuó; pero habiendo fallecido abintestato, y no estando inscriptas á nombre del uno ni de la otra de los cónyuges, sino solo cuatro caballerías de tierra, que lo estaban al de Díaz, se hallaba éste en el caso de justificar previamente el dominio de las cuatro restantes, con arreglo al párrafo 30 del articulo 28 de lá ley Hipotecaria y artículo 137 de su reglamento, que eran entonces vigentes, y corresponden hoy al 20 de la ley y 85 de su reglamento; constando de la inscripción hecha, primera de la finca, número 173, alfolió 141 del tomo 49 de Managua, qué lá inscripción del potrero San Isidro (a') Mesa, se redujo á seis caballeiíás, á saber: las cuatro que constaban á nombre del Sr. Díaz, y las dos llamadas Barbas de Oro, adquiridas por doña Francisca Bacallao, á la muerte de su padre don Manuel, que con esa capacidad de seis caballerías de tierra fué primero hipotecado y luego vendido él potrero referido, por don José Jenaro Díaz, quedando por justificar la adquisición por
doña Francisca Bacallao de las dos caballerías restantes, ó sean las á que se hace referencia en la escritura últimamente presentada de venta á la esposa de Maresma; añadiendo que el recurso se ha interpuesto después de vencido ventajosamente el término legal de la presentación y caducado el asiento:—Resultando que por providencia de 21 de Diciembre último el Juez de Guanabacoa dispuso para mejor proveer, se librara mandamiento al Registrador de la propiedad para que remitiera certificación literal de la inscripción primera de la finca número 173, folio 141 del tomo 40 de Managua, y remitida dicha certificación por el Registrador, se comprueba con la misma lo expuesto en el informe emitido por aquél, en cuya virtud el Juez declaró no haber lugar al recurso establecido por el expresado Maresma, confirmando la negativa del Registrador á inscribir la escritura otorgada en 30 de Junio de 1894, á que hace referencia este recurso, fundándose en lo dispuesto en los artículos 20 de la ley Hipotecaria vigente y en el 85 de su reglamento:—Resultando que notificada al interesado la resolución del Juez de Guanabacoa en 29 de Enero último, por conducto del Juez de Bejucal en 31 del mismo, apeló de ella para ante la Presidencia de la Audiencia de la Habana, la que confirmó la providencia apelada por considerar que con arreglo al artículo 20 de la ley Hipotecaria vigente y el 28 de la anterior, pueden inscribirse lós títulos en que se transfiera ó grave el dominio ó la posesión de bienes inmuebles ó derechos reáles, aunque no conste previamente inscripto ó anotado el derecho de la persona que otorgue, ó en cuyo nombre se haga la transmisión ó gravámenes, cuando dichos títulos fueron otorgados por personas que hubiesen adquirido el derecho sobre los mismos bienes, con anterioridad al día en que empezó á regir la ley Hipotecaria, siempre que justifiquen aquéllas su adquisición Con documentos fehacientes, y no estuviese inscripto el mismo derecho á favor de otra persona; que si bien los títulos de que se trata fueron otorgados con anterioridad al día en que empezó á regir aquella ley, no siendo pór tanto esencial la inscripción previa dél derecho de la persona que otorga la venta mencionada, no puede sin embargo, llevarse á efecto dicha inscripción pór no haberse justificado con documentos fehacientes la adquisición de las dos caballerías de tierra vendidas; que aun cuando tales obstáculos no existiesen para que fuera improcedente la inscripción solicitada por don Manuel Maresma, existe otra razón de índole diversa que afecta al fondo del contrato celebrado y qué hace imposible su inscripción; dado que en materia de adquisiciones á titulo oneroso durante el matrimonio, rige la regla general de que se reputan gananciales los bienes asi adquiridos, salvólos casos exceptuados, entre los que figura el dél que el capital invertido para la adquisición, fuese procedente del patrimonio de uno de los cónyuges; que constituyendo una excepción á la regla general expuesta, el hecho de adquirir una mujer para si, bienes por título oneroso, és indudable que debe justificarse en cada caso la procedencia del dinero para evitar que la sola voluntad de los particulares alterase los derechos que la ley otorga al marido en la sociedad conyugal, y dado que de otra suerte se facilitaría á los cónyuges el medio de burlar la prescripción legal que prohíbe los contratos entre ellos, á la vez que la simple alegación del marido en una compra-venta, de que el precio era de su mu jer, sería de manera de encubrir una ilícita donación; y que en el contrato de compra-venta que se trata de inscribir, solo consta por la única afirmación de doña Mercedes Díaz y Bacallao, que ei dinero empleado para la adquisición pertenecía á sus bienes parafernales, por ser el mismo que recibió por venta de una parte del potrero Moliné que heredó de su referida madre, y esa afirmación no es bastante para que la inscripción se verifique en la forma que se pretende, dado que no se apoya en hecho alguno que lo justifique:—Considerando que de un documento público inscripto ya en el Registro resulta comprobado el dominio de don José Jenaro Díaz, mucho antes de. regir la ley Hipotecaria, sobre las ocho caballerías de tierra de las que forman parte.las dos que enajena por virtud de la escritura, cuya inscripción se ha denegado ahora, porque según el Registrador no se acredita el dominio del vendedor sobre una de ellas, y que á mayor abundamiento después de describirse minuciosamente y con todas las determinaciones legales, las dos caballerías, acredita en la misma escritura su dominio, señalando y determinando las escrituras y sus fechas por las que se halla en legítima posesión de lo vendido, con todo lo que resulta cumplido lo que dispone el art. 20 de la ley Hipotecaria, no viniendo obligado á exhibir también esas escrituras anteriores porque ni es preciso inscribirlas, precisamente por el beneficio legal concedido para estos casos, ni son necesarias para completar circunstancias de la inscripción, ya que el Registrador no ha expresado ninguna duda sobre este particular:—-Considerando en cuanto al segundo motivo de denegación, no incluido por el Registrador en su nota, que si bien la Presidencia de la Audiencia entendió que debía denegarse también la inscripción por haber asegurado la compradora que tendrían el carácter de parafernales las dos caballerías de tierra compradas porque no se había comprobado suficientemente tal extremo; que la declaración hecha en la escritura presentada al Registro por la misma interesada con asistencia y asentimiento de su esposo de que el dinero empleado en la venta era el producido por otra de una finca de su exclusiva pertenencia, probando esta declaración con la cita (detallada de la finca que enajenó, escritura otorgada al efecto, su fecha y nombre del Notario autorizante é inscripción de la misma en el Registro de Guanabacoa por el Registrador que figura en este recurso y que nada ha manifestado en contra, constituyen en conjunto una comprobación que destruye tal motivo de denegación. —Esta Sección ha acordado declarar inscribible el documento.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de éste Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden sé hace público por este medio en la Gaceta oficial de esta capital á los efectos prevenidos en el