254,
GACETA DE LA HABANA
ha dirigido á este juzgado la superior carta orden de 12 de julio último, librada en el testimonio de lugares del juicio ejecutivo seguido por don Andrés Papú y D. Domingo Fernández, contra don Salvador Baró y Negre; á fin de que por edictos fijados en los lugares públicos y publicados en la Gaceta y Boletín oficial, se notifique al expresado don Francisco Morales Xenes la providencia que á continuación se inserta, pero entendiéndose el término de 15 días.—Habana, 7 de Enero de 1895.—En virtud del informe que antecede, líbrese carta orden al juez de 1.a instancia, á fin de que haga saber á D. Francisco Morales y Xenes, que el Procurador don Adolfo Valdés Losada que llevaba su representación, ha cesado en el oficio y para que dentro de quinto día constituya nueva representación en el juicio; apercibido de que si dentro de dicho término no lo verifica, se le tendrá por decaído su derecho en la presente apelación.-Lo proveyó la Sala y lo rubricó el Sr. Presidente.— El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Bejucal á 31 de julio de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	792 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por el presante edicto, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación de una yunta de toros, color ahumado, hosco, orejar corbadas, con el hierro V enlazado, y que tendrán de peso 7 arrobas cada uno y que fueron sustraídos el 27 del pasado mes de julio, de la finca de don Justo Zacarías Sartós, ubicada en el barrio Aguacate, término municipal de San Felipe.-Al propio tiempo, se proceda á la detención de la persona ó personas que sin justo título los posean, remitiéndosele á la cárcel de esta ciudad y á disposición de e3te juzgado.-Bejucal, Agosto l.° de 1895.— Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
791 I 8
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez dé instrucción de esta villa.
Por medio de la presente se recomienda á todas las autoridades, la busca y captura del moreno Gabino Lafa, natural y vecino de San Diego de Núñez, casado, labrador, de 22 años de edad, de estatura regular, ojos pardos, nariz regular, algo aplastada, con una cicatriz en el lado izquierdo de la frente, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Que así lo he dispues- ; to á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal, en ¡ causa que se le sigue por lesiones.—Guanajay, Agosto 2 de j 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante- mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.	*	796 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción eu propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Simón Serna Cagigas, natural de Guarinso, en la provincia de Santander, vecino de Güira de Melena, soltero, del comercio, de 18 años de edad, hijo de don Laureano y doña Lucía, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo instruyo por el delito flagrante de hurto á doña Dolores Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel en clase de preso á mi disposición, pues en ello se interesa la administración de justicia.—San Antonio, 30 de julio de 1895.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
795 1 7
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á la morena María Fernández, vecina de la Habana, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días comparezcan ante este juzgado, sito Reina número 25, á hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, si lo estima conveniente, en la causa que se le sigue por lesiones casuales que sufrió su hija la niña Francisca Fernández.—Güines, Agosto.2 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romer
815 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo de color bayo, cabos negros, entero, con una lastimadura en el lomo y bastante flaco, el cual fué abandonado en la finca de don Aniceto Brito, ubicada en el término de Pipián, para que se presente en este juzgado, sito Reina 25, dentro de 5 días, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Agosto 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	814 I 7
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 ,a instancia é ins £j ucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yegua dorada, como de 6 y media cuartas, rabo cortado, lucero, hierro C. M. en la paleta, con su'cría color alazán, macho de 3 á 4 meses, que faltó del término de San Nicolás y pertenece á don Carlos Mena y Mena, que la tenía dada al pardo Aparicio González, para cuidar, el que se alzó con ella, pues así lo he dispuesto en la causa número 343 del 95, por estafa al referido Mena.—Güines, l.° de Agosto de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	797 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á don Pedro García, mayoral que fué del ingenio «Manuelito», en Bolondrón, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 16 del corriente, comparezca en la Andiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Miguel Cepero y Perdomo.—Alfonso XII, Agosto 2 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
807 I 7
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Mena, hijo de Cirilo y de Leonor, natural y vecino de ésta, de 29 años de edad, soltero, cochero, á fin de que den-
tro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad^ cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto.—Asimismo, se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 2 de 1895.— Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.	787 I 7
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción.
Por la preseate requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Ortigues, de estatura baja, envuelto en carnes, usa bigote rubio, camiseta y sombrero de jipijapa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1$ resulta en la causa que se le sigue por robo de varias piezas de cobre y bronce en el alambique de don Salvador Baró; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes/—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Agosto 2 de 1895.—Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.
786 I 7
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria librada en causa contra ¡ el moreno Gerónimo Rosell, por robo frustrado, se cite al re- I ferido moreno, hijo de Isabel y de Domingo, natural de ésta, vecino de Palmillas, á fin de que se presente en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa—Colón, Agosto 2 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
813 I 7
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su parti do, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Domingo Morejón y Lamadrid, por disparo de arma, se cite á dicho moreno, vecino que fué de la finca «El Recurso», en Mostasilla, término municipal del Roque, para que el día 5 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia d^Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 2 de A^sto de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	312 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por asesinato del moreno Diego Leal, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del occiso, cuyo fallecimiento tuvo lugar en el ingenio «Socorro», ubicado en Corralfalso, el día 27 del pasado, para que se presente en este juzgado á hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal.-Colón, Agosto 3 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	805 I 7,
HOLGÍUN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arcadio Proenza y Pupo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones áHiginio Palacio; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Hol-guín, 24 de julio de 1895.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	810 I 7
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de y de este partido.
Por el presente, hago saber: que el Ldo. don Alcibiades de la Peña y Peña, ha presentado instancia solicitando le sea devuelto el depósito de 187 pesos 61 centavos, que hizo en la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, como cuarta parte de los honorarios que devengó en el tiempo que desempeñó interinamente el Registro de la propiedad de este partido.—Y habiendo dispuesto se anuncie la solicitud, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que la presenten en este juzgado, se publica este cuarto edicto en Holguín á 27 de Julio de 1895.—Fulgencio de la Vega.— Ernesto Pérez Pórtela.	809 I 6
SAGU A LA GRANDE.
Don. Dacio González y González, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Díaz, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha, bigote rubio y viste pantalón de dril crudo, camisa de holanda, sombrero de paño y borceguíes, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cul que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Gregorio Moradillo, cuyo delito se cometió el día 29 de julio próximo pasado, en el término municipal de Quemado de Güines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 31 de julio de 1895.—González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
793 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Tomás Crespo, conocido por Felixó Felipe Argudín, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Luis Crespo, vecino que fué de Unión de Reyes, jurisdicción de Alfonso XII, provincia de Matanzas, á fin de que dentro del término de 5 días, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Agosto de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
818 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por denuncia de don Manuel Alvarez, que por este medio se convoque á doña Pan-chita Gil, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á declarar en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 3 de Agosto de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	817 I 6
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo al pardo don Angel Pérez, natural de ésta, vecino de Camajuaní, de
20 años de edad, soltero, carpintero, con instrucción, de estatura baja, constitución robusta, barba ninguna, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, para cumplir el apremio personal correspondiente por defecto de pago de la multa é indemnización á que ha sido condenado por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en la causa que se le siguió por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 31 de julio de 1895.—Manuel Alonso. Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
771 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Iglesias, trabajador de las minas de Juraguá, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel, á responder de lso cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 26de julio de 1895.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.	804 I 7
VIVERO.
Don Clodomiro Mernéndamo y Arias, Doctor en Derecho Civil y Canónico y Juez de instrucción de la ciudad de Vivero. Hago público: que por virtud de sumario que me hallo instruyendo sobre robo de varios libros y otros efectos en la Iglesia parroquial de San Ramón de Valle, contra el que dijo llamarse Enrique García Lage, de 28 años, hijo de Benito y de Dolores, soltero, natural del distrito de Ortigueira, provincia de Coruña, sin domicilio conocido, de oficio jornalero, sabe leer y no escribir y sin antecedentes penales; estatura regular, ojos negros, pelo ídem, rostro regular, cejas negras, nariz y boca regulares, no presenta cicatrices y usa barba cerrada; viste pantalón blanco de dril, americana y chaleco de ídem azuloso á cuadros, usa boina y calza zapatos de madera; manifestó que desde muy joven había sido conducido á la isla de Cuba, donde había permanecido trabajando en el campo hasta el año pasado de 94, en que regresó á la Península á bordo del vapor «Miguel Jover», desembarcando en la ciudad de la Coruña y permaneciendo er. ella y en la del Ferrol algún tiempo, encaminándose luego hacia este pueblo de Vivero, por el de Santa Marta de Ortigueira; y como quiera que de las diligencias practicadas en el sumario que se instruye contra el sobredicho, sobre usurpación de estado civil, se desprenden indicaciones bastante á sospechar si dicho procesado pueda tener otro nombre distinto y al objeto de esclarecer dicho particular; he acordado en proveído de 11 del corriente, se insertaran los oportunos edictos en los Boletines oficiales de esta provincia y de la Coruña, en la Gaceta de Madrid y Diario oficial de la ciudad de la Habana, al objeto de que las personas que pudieran conocer á dicho procesado y dar razón de sus verdaderos nombres y apellidos lo manifiesten ante este juzgado dentro término de 15 días, ó hagan igual manifestación ante los Sres. jueces de sus respectivos domicilios, quienes se servirán remitir en su caso dichos datos á este juzgado, á cuyo efecto se han insertado las señas personales y de vestir del indicado procesado, así como también los nombres délos pueblos en que manifestó haber residido hasta su detención.—Dado en Vivero á 15 de julio de 1895.—Clodomiro Mernéndamo.— Agapito Soto.	798 I 7
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
- El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal de este pueblo, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoqne á don Manuel Varela y don Valentín y don Ricardo Martínez, vecinos que fueron del ingenio «Santa Rosa», en este término; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas seguido por lesiones á los dos primeros.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Unión de Reyes, Agosto 3 de 1895.—José L. Moreno.	826	7
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez muncipal de Unión
de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo a don Pedro Varela y Díaz, natural de Castrillón, provincia de Lugo, vecino de este término, soltero, jornalero, de 22 años de edad é hijo de don José Ramón y doña Josefa; para que dentro del término de 10 días comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas que se le sjgue por lesiones á don Manuel Varela y don Valentín Martínez; apercibido de ser declarado reéelde, parándole los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Al mismo tiempo, encargo á las auroridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que hagan comparecer en este juzgado al citado Varela, con el objeto antes indicado.---Unión de Reyes, Agosto 3 de 1895.—Felipe Santamaría.—Por mandado de su Sria., José L. Moreno.	825 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Cayetano, fundador y Alberto de Sicilia, confesores y Santa Estéfana.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)