GACETA DE LA HABANA
497
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente en averiguación de la pérdida del armamento que tenia á su cargo el cabo de voluntarios del 2.0 batallón de esta ciudad, Juan Miyares Miyares, y haber desaparecido éste con el referido armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo de voluntarios Juan Miyares Miyares, natural y vecino de Cuba, de oficio cocinero, de 43 años de edad, sol tero, cuyas ganerales y actual paradero se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y de así no efectuarlo, será declarado rebelde siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la cfebida publicidad, insértese en el Bolitin y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 1 q de Septiembre de 1895.— Celedonio Baltanás.	124
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Corone del arma de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente instruido por pérdida del armamento que usaba el voluntario del 29 batallón de esta ciudad, José Grifián y Grifíán, y haber desaparecido éste con el mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario José Grifián y Grifián, natural y vecino de Cuba, de oficio tabaquero, de 31 afios de edad, casado, y cuyas generales y actual paraaero se ignoran; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, para que.sean oidos sus descargos, y de asi no efectuarlo será declarado rebelde, siguiéndosele los per juicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido la remitan en calidad de preso al cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Caceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1895.— Celedonio Baltanás.	131
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juéz instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición del caballo «Benicio», perteneciente á la guerrilla del ier. batallón del Regimiento infantería de Cuba núm. 65, ¡ hecho que tuvo lugar en el poblado de Cuévitas el día 8 del mes de Junio del afio actual, y cuya reseña es la siguiente: ; pelo alazán, careto, edad 8 afios, alzada 6 cuartas 9 y medio : dedos y con el hierro confuso en la espalda derecha.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar, para que practique diligencias en busca de dicho caballo, y caso de ser habido lo retendrán en su poder, dando cuenta á este juzgado, calle del Hospital Alta número 1.
Y	para la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, .4 de Septiembre de 1895.— Celedonio Baltanás.	129
Juzgad oh «le primera iustancia é instrucción.
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta
▼illa y su partido.
A consecuencia del juicio sumarísimo del procedimiento de la ley y reglamento Hipotecarios, establecido por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra la Excma. Sra. doña María Teresa Beitranena, viuda de Crespo, en cobro de pesos, por providencia de esta fecha, dictada en el juicio de referencia y á petición del Procurador don José Lorenzo Gómez, apoderado del expresado Banco, y para cumplir lo dispuesto en el párrafo cuarto del art. 171 del reglamento general para la aplicación de la ley Hipotecaria, he acordado que el requerimiento llevado á efecto en el día de hoy, en la finca ingenio central «Nuestra Sra. del Carmen», en la persona que con el carácter legal de administrador, se encuentra al frente de la misma, nombrado don Enrique Crabb, por no haberse evacuado en el domicilio de la Sra. deudora doña María Teresa Beitranena, á quien el pago incumbe, ni resulta que el Sr. Crabb, con quien se entendió la diligencia de requerimiento, sea apoderado de la misma ni arrendatario de la finca, se publica en la Gaceta oficial de la Habana, copiándose la cédula que entregada en aquel acto al expuesto don Enrique Crabb, y que dice así:—Sra. doña María Teresa Beitranena.—El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial, á consecuencia del juicio sumarísimo que contra Ud. ha establecido el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder del Illmo. Sr. don Ricardo Galbis y Abella, en su carácter de Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, en cobro de pesos, por auto de fecha 6 del actual, del que se le acompaña copia, se ha servido disponer se requiera á Ud. para que dentro de treinta días verifique el pago al expresado Banco Español de la Isla de Cuba, de la suma de ochenta y ocho mil setecientos setenta y ocho pesos ochenta y un centavos, importe de los cinco plazos vencidos en este año en la forma siguiente: diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 31 de Enero; diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 28 de Febrero; diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 31 de Marzo; diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos en 30 de Abril; y
diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y siete centavos en 31 de Mayo; con los intereses al siete por ciento anual, desde cada vencimiento hasta su definitivo pago, y las costas á que dá lugar este procedimiento; bajo apercibimiento de procederse á la subasta de los bienes hipotecados; cuyo crédito consta de las escrituras hipotecarias de 24 de Septiembre de 1891, 17 de Octubre de 1893 y 23 de Noviembre del mismo año, las dos primeras otorgadas en la ciudad de Matanzas, ante el Notario D. Bonifacio Domínguez, y la última en la ciudad de la Habana, ante el Notario D. Joaquín Lancís y Alfonso.—En su consecuencia, por la presente y por medio de don Enrique Crabb, que se encuentra al frente de esta finca en su carácter de Administrador de la misma, se le hace el requerimiento dispuesto para que lo ponga sin dilación en su conocimiento; á fin de que en el término mencionado de treinta días pague al citado Banco Español de la isla de Cuba, los ochenta y ocho mil setecientos setenta y ocho pesos ochenta y un centavos, que le reclama por los cinco plazos que con arreglo á la escrituras hipotecarias antes mencionadas, debió satisfacer en los días y meses que quedan expresados, del actual año de 1895; ingenio central «Nuestra Sra. del Carmen», Septiembre 7 de 1895.—El Alguacil, Maximiano Pascua.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para la publicación dispuesta en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y á los efectos del párrafo cuarto del art. 171 del reglamento antes mencionado, expido el presente edicto en la villa de Alfonso XII á 7 de Septiembre de 1895.-Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	396	P	11
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don Manuel Junco Suárez, y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar, Manrique 35, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1517	1	11
En la causa que se instruye por lesiones á don Constanti- I no Pérez Tamargo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro de 3 días, comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
' 1515	I	11
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por injurias á agentes de'1 la autoridad, contra don Fortunato Fernández Díaz, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.— Habana, 6 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.
1565	I	11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad. •
Por el presente se hace saber: que se ha dejado sin efecto la requisitoria, librada por este juzgado en 12 de julio último, para la captura y remisión al lugar correspondiente, de don Restituto Díaz Jarén, á concesecuencia de la causa que se le siguió en este juzgado, por injurias al Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.—Habana, Septiembre 5 de 1895. Maciá.—Jesús Rodríguez.	1516 I 11
En la causa por hurto á don Juan Acebedo, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Nicanor del Campo.	1594 I 11
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia dtl distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione# á don Juan Villamil; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, -ruego y encargo á todas las autoridades civil les y militares, la captura de dicho individuo y su conducción a-lugar indicado.—Habana, Agosto 30 de 1895.—Macía.—Francisco de Castro.	1430 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás González Bárce-na, cuyo paradero se ignora, para que el día 80 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Matías Barceló y Ffechas, por estafa.—Habana, 3 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.
1502 I 7
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mazorra y Hurtado, hijo de Antonio y de Benigna, natural de la Habana, soltero, de 33 años, del comercio y vecino de ésta, para que en el término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á déscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por doble homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Septiembre 6 de 1895. Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1534 I 11.
En el incidente formado en la causa seguida contra don Antonio Mazorra y Hurtado, por homicidio, para tratar del embargo de bienes del mismo, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que aquél carece de bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1533 I 11
El Sr. juez de 1.a intancia é instrucción del distrito Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque é don Ramón Buquet, vecino que era de Be-lascoaín v Neptuno, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto, contra don Magín Matel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1564 I 11
El Sr. jue2 de instrucción del distrito de Belén, ha dís-puestou que por 3 números de la Gaceta oficial. se convoquen al pardo Nicolás Alonso García, vecino de Revillagigedo, y á las personas que le conozcan y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Con- J cordia 25, para declarar en el incidente de embargo de bienes
de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	1563 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Teresa Sánchez y á doña Margarita Mesa Sánchez, vecinas que eran de Misión entre Indio y Florida, para que se presente en este juzgadp, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por corrupción de menores.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast	1562 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Fernando Menéndez y Menéndez, hijo de Juan y de Josefa, de 27 años, soltero, jornalero y natural de de ésta, á fin de que se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo á las personas que conozcan al citado Menéndez bienes, para que se presenten á declarar á virtud de exhorto del juzgado de 1 .a instancia de la ciudad de Oviedo, librado en causa por hurto.— Habana, Septiembre 6 de 1895.—Arturo Galletti.
4512 I 11
En la causa formada por tentativa de hurto á un cochero nombrado Arturo, el Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto que se cite por este medio á un sujeto cuyo nombre se ignora, que en la noche del 30 de Agosto último, avisó al guardia de O. P. número 703, que dos individuos estaban asechando para robar á un cochero que dormía en el pescante del que conducía en la calzada de Galiano esquina á Virtudes, á fin de que se presente en este juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—Andrés Segura.
1510 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Hermenegildo Pérez Piqué, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes 1 de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.
1547 I 11
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Domingo Fernández Abascal y don Manuel Domíguez, vecinos de Lucena 8, en la Habana, para que el 19 de Septiembre entrante á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.* de la Audiencia de la Habana, al juicid oral de la causa contra don Horacio Su-zarte, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 5 de Septiembre de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1518 I 11
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á un médico de apellido Hernández, que vivía en San Nicolás, hace algún tiempo, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á fin de prestar declaración en el sumario por suicidio de don Teodoro Bacallao y Barreto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 9 de Septiembre de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.	1567 I 11
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno José Magdaleno Martiartu, vecino que fué de los Palos, para que el día 9 del actual , á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral en la causa seguida contra el moreno Diego Amorós, por hurto.—Gtlines, Septiembre 6 de de 1895.—Francisco Castañer.	1526 I 11
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Crescencio Hernández y Concepción, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndola á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 4 de Septiembre de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1520 1 11
El Sr. juez.de intrucción de esta villa, por ante mí ha dispuésto, en auto de esta fecha, que con término de 5 días y por la Gaceta de la Habana, se haga saber á don Victoriano González, don Agustín González, don Fernando Móndela y don Luciano González, perjudicados en la causa seguida contra don Francisco Alvarez Viña, por estafa, que por auto dictado en dicha causa por la Superioridad, se ha declarado no haber lugar á seguir procediendo en la misma, con las costas de oficio, reservándose á dichos perjudicados sus derechos, para que por la vía civil lo ejercite en la forma que vieren convenirles. Alfonso XII, Agosto 27 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1385 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Anacleto Díaz para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa y resistencia á agentes de la autoridad.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á b de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1534 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se citen á las personas que se crean con derecho á una jaca alazana y un caballo moro, ocupados en la causa número 237, para que se presenten en este juzgado.-Alfonfo XII á 7 de de Septiembre de 1895.—Eugnio P. Cubas.
1536 I 11
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta oficial, para la prisión de don José Díaz, natural de Ceiba Mocha, casado, labrador, como de 36 años y vecino de Santa Ana, dispuesto en el sumario número 92 del presente año, formado por lesiones al moreno don Adolfo Gazmuri.—Matanzas, Septiembre 4 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.	1528 I 10