GACETA DE LA HABANA
355
general á la preinserta Real orden, con fecha i.° del co rriente, se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M& Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1723, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Miguel Vázquez Constantín, apoderado <ie la sociedad anónima ó nueva fábrica de fósforos «La Defensa,» establecida en la Habana, solicitando aclaración ála Real orden dé 17 de Diciembre último, confirmada por la de dos de Junio próximo pasado, sobre cuál sea el momento en que deban imponerse los timbres en las cajas de fósforos, y que se declare que las visitas giradas á las fábricas por el rematador del impuesto ó sus dependientes, no tengan el carácter de permanencia que en la actualidad quiere dársela; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á fin de evitar dudas á que se dice ha dado origen la citada R. O. de 17 de Diciembre, como ampliación á ella se ha servido resolver: i.° Que «n cumplimiento de la misma, confirmada por la de dos de Junio último, la imposición de los timbres se verifique inmediatamente después que sean colocadas las cerillas en las cajas ó envases, y siempre previamente á su venta, dejando sin efecto en esta parte la regla primera de la R. O. de 24 de Junio último. 20 Que la directa é inmediata intervención de todas las manipulaciones industriales, en las fábricas de cerillas, no exige la permanencia en ellas, dado además, que la inspección, sin tener este carácter, puede ejercer igualmente, y completarse con la vigilancia exterior.—De Real ordenMTdigo á V. E¿ para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha primero del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.^El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M& Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Número del certificado.	INTERESADOS	Capital.		Interés.		Total.	
		Psos..	C,	Pesos.	C.	Pesos.	C.
	Amortizable.						
27 3	Manuel Rey, apode-						
	rado de Luis Ma-						
	nuel Horta . . .	277	10	, ,		277	10
„ ,	Restituto Blancafort	747	75			'747	75
• •	Luis María López .	197	51	. .		J97	51
	José Fragüela . . .	114	64	• V	.	104	
•274	Juan Lacasa, apo-						
	derado y cesiona-						
	rio de Antonio To-						
	rres		*5*		52	50	204	5°
-2 75	Antonio Esteban						
	Carod .....	180		59	50	239	5o
	Suma . . •	1669		112	-	i7si	ÜÉ
	Anualidades	4L					
378	Juzgado de ia ins’-						
	tancia de Guadalu-						
	pe, por la sucesión						
	de D. Manuel Mar-						
	tínez Rico. . . .	1198	5°			1198	50
379	Manuel Rodríguez.	252	5°			352	5°
380	Manuel Rodríguez.	564				564	
381	Manuel Rodríguez.	352	5°			352	50
382	Ramón Rofart. . .	39	57			39	57
	Suma. . .	2507	07	. .	•	2507	07
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
3a Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
4a Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados,
para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 2q, inciso jo, artículo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un afío sin haber sido reclamado con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.	g
Habana, 19 de Agosto de 1595.—El Secretario, Tosí López Rbberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la R. O. siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—Vista el acta de la subasta pública celebrada bajo su Presidencia el día 5 del corriente, para la contratación de los libros necesarios en los Registros de la propiedad de Ultramar, bajo los precios y condiciones del pliego aprobado el 18 de Junio último, é inserto en la Gaceta de 20 del citado mes; y resultando que el único licitador lo ha sido don Emilio Vaguer y López, quien con estricta sujeción al referido pliego de condiciones se obliga á hacer dicho servicio por el precio de catorce pesetas cada libro, cuya proposición está dentro del tipo sefialado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la expresada subasta en favor de don Emilio Vaguer y López, el que otorgará la correspondiente escritura dentro del plazo de ocho días, constituyendo en el expresado término la fianza á que se refiere la condicióa 17 del pliego de condiciones, y justificará en el acto del otorgamiento haber abonado en la Administración de la Gaceta de Madrid la cantidad de sesenta y una pesetas cincuenta céntimos, importe de los derechos de inserción del anuncio de la subasta.—Lo que de R. O. comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.-^-Lo que traslado á V. I. con inelución de un número de la Gaceta de Madrid correspondiente al 20 de Junio último, en que se insertó el pliego de condiciones, á fin de que se haga público en la Gaceta de esa Isla para conocimiento y cumplimiento de las Secretarías de Gobierno y de los Registradores; los que siempre que hagan pedidos de libros á la Sección, acompañarán su importe en letra, á la orden del Jefe de la misma.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en decreto de esta fecha se guarde y cumpla lo dispuesto en la preinserta R. O.; de su orden se hace público en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de cuanto se ordena á los señores Registradores de la propiedad de este territorio.
Habana, 16 de Agosto de 1805.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Regiscrador de la propiedad de . . .
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
SECRETARIA.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el día 10 hasta el 30 de Septiembre estará abierto el despacho de matrículas para el-año económico de 1895 á 96, en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á 10 dé la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos; exceptuándose de él los que la ley determina.
Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para, la enseñanza libre se expedirán los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico anual.
Para losestudios deJDibujo elemental se acompañará un timbre ó sello móvil de 5 centavos de peso, y para los estudios superiores, un sello de 2 pesos 50 centavos y otro móvil de 5 centavos por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de pagos al Estado la mitad de los derechos de la matrícula para la enseñanza oficial, y por entero en metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría.
Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el día 2 de Octubre, y se enseñarán las asignaturas siguientes:.
Geometría de dibujantes, Dibujo elemental de la figura humana, Dibujo de adorno.
Paisaje: Dibujo elemental de este ramo, al lápiz y al carbón.—Colorido: Perspectiva (para ingresar en esta asignatura es necesario probarlos conocimientos de Dibujo elemental de figura.) .
Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo, Anatomía pictórica, Osteología y miología.
Colorido: Estudios, del claro obscuro, Naturaleza muerta, copias de cuadros, acuarelas, estudios del modelo
vivo, perspectiva lineal y aérea, teoría de las Bellas Artes, composición.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excmo. Sr. Rector indicará las horas de clase.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Catedrático Secretario, Luis Mendoza.
Escuela Normal Superior de Maestros de la isla de Cuba.
CURSO ACADÉMICO DE 1895 Á 1896.
Matrícula.
La matrícula de esta Escuela Normal, tanto para los alumnos de la enseñanza oficial como para los de la doméstica, estará abierta desde el día i.° al 30 del próximo mes de Septiembre, ambos inclusive. Los aspirantes, que deberán tener 14 años cumplidos, sufrirán el examen de ingreso que previene el artículo 33 del reglamento orgánico, abonarán los derechos correspondientes y presentarán los documentos que siguen:
i.° Solicitud dirigida al Director del Establecimiento.
2.0	Partida de bautismo, legalizada.
3.0	Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio.
4.0	Certificación facultativa en la que se haga constar que el interesado no padece enfermedad contagiosa, ni defecto físico que lo imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
5.0	Autorización del padre, tutor, ó encargado.
69 Cédula personal.
Haoana, 20 de Agosto de 1895.—El Secretario, Vicente Fraiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de fechar 17 del actual, esta Administración de conformidad con el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 441 metros 80 centímetros de terreno del solar cinco de la manzana veinte y ocho de las murallas.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P..S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres, de la manzana cuatro de los terrenos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar siete de la manzana cuatro las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana diez de los terrenos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador^ P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cuatro de la manzana diez de los terrenos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895'.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Adminis-ción de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha