114
GACETA DE LA HABANA
inscriptos en los libros modernos los existentes en los antiguos, de los que tenía pleno conocimiento, sin que pueda alegar en forma alguna su ignorancia, visto el valor legal y la vigencia de las inscripciones; porque hasta que se promulgó la ley Hipotecaria de 14 de Julio , de 1893, que solo dá en adelante efecto legal para terceros á los libros modernos, lps propietarios de cualquier derecho real tenían igualmente garantidos sus derechos estando inscriptos en los libros antiguos qüe en los que han venido á sustituirlos:-—Considerando que los casos números 10 y 15 se hallan ya resueltos en el sentido de que durante todo él año concedido para hacer las traslaciones puedan también subsanarse los defectos por Ios-interesados; que él caso 11 no puede prescindirse, tratándose de haciendas comuneras, de los requisitos exigidos para su inscripción, por no existir precepto alguno que autorice excepciones y que esta misma razón es aplicable al caso 12; y en cuanto al 13,' que no es posible el rigorismo excesivo en el Registrador, siempre que en forma bastante se identifiquen el derecho real y la finca sobre que ha de gravar, puesto que no se-han dado, disposiciones para los traslados que exijan expresamente los requisitos sobre que el Registrador consulta:—Considerando relativamente al número 14 que no debieron admitirse instancias én petición de traslados firmados por mandatarios verbales, pero que una vez admitidas no puede en justicia tal cuestión perjudicar á los mandantes, siendo sin embargo forzoso que ratifiquen esas instancias los interesados dentro del año concedido para las traslaciones, á cuyo fin los Registradores notificarán en cada caso á dichos interesados la obligación en que se hallan de ratificarse, debiendo por iguales consideraciones extenderse esta medida á los herederos que no hubiesen acreditado su cualidad al promover sus solicitudes ya admitidas:—Considerando, en lo referente al número 16, que debiendo estar extendidos los asientos trasladados dentro del año concedido para esta operación, no es admisible siquiera plantear la cuestión de si las reclamaciones puedan seguirse tramitando transcurrido ese plazo sin que pierdan los recurrentes el privilegio que les concede el artículo 397; y que entre esas reclamaciones deben contarse los recursos gubernativos como los de cualquiera otra clase, pues sostener otra cosa sería burlar el categórico precepto citado y el plazo improrrogable que fija:—Considerando, en cuanto al número 17, que dentro del año para la traslación deben admitirse las pruebas sobre la identificación de las fincas que no aparezcan debidamente determinadas; que en el número 18, cualquiera que sea la forma de los asientos de los libros antiguos, pueden ser objeto de traslación á instancia de parte, siempre que se completen las circunstancias necesarias para la inscripción; que en lo que toca al 19 es de evidente utilidad, aunque no puede suponerse como obligatoria, la publicación de las listas á que se refiere; que en el 20 es aplicable el criterio expuesto para resolver el 17; todo ello porque tiende á facilitar sin perjuicio para nadie la traslación á los libros modernos de los gravámenes que pesan realmente sobre las fincas; y en lo que se refiere al número 21 y último de consulta, que se ha declarado improrrogable el plazo de un año para las traslaciones y que á él deben ajustarse los Registradores, empleando el número extraordinario de auxiliares que sea preciso para dejar cumplido este servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar: l.° Que no son presentables en el Diario las instancias solicitando traslados con posterioridad al plazo señalado en el artículo 397 de la ley Hipotecaria: 2.° Que sólo son can-celables las menciones de oficio que se hubieren tomado directamente de los libros antiguos: 3.° Que en el caso de dudar de la identidad de la finca, el Registrador calificará libremente el documento exigiendo el estricto cumplimiento de los preceptos hipotecarios relacionados: 4.° Sólo se harán los traslados sobre la finca que se haya solicitado expresamente: 5.° Que las certificaciones de libros antiguos deberán remitirse de unos á otros Registradores, cumpliendo lo preceptuado en el Real Decreto de i.° de Septiembre de 1879: 6.° Que en caso de aparecer libre en el Registro moderno una finca, no se hará sin sentencia judicial el traslado de un gravamen que no figuraba en los libros antiguos del Registro de su razón, trasladándose en otro caso el asiento: 7.° No se hará el traslado faltando la identidad del derecho ó de la finca sino con la documentación complementaria: 8.° Que los interesados pueden subsanar toda clase de faltas dentro del año concedido para hacer las traslaciones: 9.° Que no se prescindirá para las traslaciones de gravámenes, tratándose de haciendas co-. muñeras ó expedientes posesorios, de los requisitos legales: 10. Que no es preciso, si la identidad del derecho resulta, la cita de folios y tomos en las instancias: 11. Que en las instancias firmadas por mandatarios verbales tendrán que ratificarse los interesa-1 dos, debiendo éstos, en su caso, acreditar su cualidad] de herederos: 12. Que no puede prolongarse, por ninguna clase de reclamaciones ni recursos, el plazo de la traslación con los beneficios señalados en el artículo 397 de la ley Hipotecaria: 13. Que cualquiera] que sea la forma de los asientos antiguos serán trasladables, completándolos én los casos necesarios con la documentación correspondiente: 14. Que puede ser conveniente la publicación, antes de terminarse el año de las traslaciones, de la lista de las instancias defectuosas: 15. Que son válidas las instancias aunque no contengan las debidas especificaciones, siem-1 pre que se subsanen estas taitas dentro del año á que se refiere el número anterior; y 16. Que declarado improrrogable el plazo de un año para hacer las traslaciones no es posible acceder á las ampliaciones que
se solicitan.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-' nocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1895.
El Secretario general interino, ?
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Jupio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado, lo siguiente: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y regla xa del artículo 365 del reglamento para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de San Cristóbal, de 3a clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Juan Martínez Pérez, que desempeña el de Bayamí'y que, reuniendo las condiciones legales, es el único que lo ha solicitado.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana, 13 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ron fecha 15 de Junio de 1895, y bajo el número 1376, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de esta Corte del día de hoy, en que se inserta la ley estableciendo en toda su integridad la de 17 de Abril de 1883, eximiendo de impuestos á las industrias minera y metalúrgica de Santiago de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fechan de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1895.—M. Cabezas.
Ley que se cita en la anterior Real orden.
«D. Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino.—A todos los que la présente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nbs sancionado lo siguiente:—Artículo único.—Queda establecida en toda su integridad la ley de 17 de Abril de 1883, eximiendo de impuestos á las industrias minera y metalúrgica de Santiago de Cuba, cuyas prescripciones se aplicarán á la letra por el tiempo que la misma ley determina.—Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutarla presente ley en todas sus partes.— Dado en Palacio á 14de Junio de 1895.—Yola Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vi-llarroya.»
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino para la instrucción y fallo del expediente de reintegro de ciento trece pesos setenta y cinco centavos, en la suprimida Administración subalterna de Victoria de las Tunas.
Hago saber: que habiendo dictado sentencia con esta fecha en dicho expediente, é ignorándose el paradero de don Domingo Muñoz, don Carlos Torué y don Diego Fajardo y el de sus representantes, se ha notificado dicha sentencia en los estrados de esta Delegación, sita en el lugar que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en cuyo lugar se ha fijado la expresada sentencia, por el término de cinco días hábiles, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, pudiendo en dicho término establecer el recurso de apelación de la referida sentencia, los comprendidos en ella, previo pago del alcance, intereses de demora y reintegro del papel invertido, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 143 del reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino.
Habana, 16 de Julio de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por la Secretaría de la Junta provincial de Beneficencia de la Habana, con fecha 27 de Junio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo siguiente; —«Excmo. Sr.:--Esta Junta, viendo un informe emitido por su Secretaria sobre la sucesión á favor del Estado, ha acordado en sesión ordinaria celebrada el día 19 del actual, dirigir á V. E. la presente, como en su nombre tengo el honor de hacerlo, á fin de rogar á V. E. se tomen las medidas oportunas, bien dictando una circular á los señores Jueces de primera instancia é instrucción de esta provincia, ó del modo que V. E. estimare más oportuno,
á fin de que en los casos de abintestatos en que de acuerdo con el precepto sentado por el artículo .913, concordante con el 956 de nuestro Código civil, y con el 999 de la ley de Enjuiciamiento civil vigente, corresponda la herencia al Estado, se participe tan pronto se haya hecho la declaratoria á esta Junta previncial, á fin de que la misma pueda cumplir el legal precepto, dando á los bienes el fin benéfico que nuestras leyes le dieran, de acuerdo con el proyecto del Código civil de 1882.—Desconoce esta Corporación cuál sea la causa que da origen al hecho, pero ello es que desde su creación no ha tenido conocimiento de abintestato alguno, hecho sumamente anormal, rarísimo, si se tiene en cuenta el gran número de inmigrados que aquí mueren, muchos sin hogar ni familia conocida.—En bien, pues, de los necesitados, los más acreedores á la caridad de quien murió sin herederos, espera esta Junta del nunca desmentido celo y humanitarios sentimientos de V.. E., hará cuanto sea necesario al fin que esta Corporación se propone.—Dada vista al Illmo. Sr. Fiscal, con la preinserta comunicación, ha dictaminado lo que sigue:— «El Fiscal dice: que el Gobernador regional comunica un informe de la Junta provincial de Beneficencia, sobre la sucesión á favor del Estado, y á fin de que se tomen las medidas oportunas dictando una circular á los Jueces de primera instancia é instrucción de la provincia, ó del modo que se estime más oportuno para que en los casos de abintestato, en que, de acuerdo con lo preceptuado por el artículo 913 y 956 del Código civil, y con el 999 de la ley de Enjuiciamiento civil, corresponde la herencia al Estado, se participe á dicha Junta tan pronto se haya hecho la declaratoria, con el fin deque la misma pueda cumplir el precepto legal, dando á los bienes el fin benéfico que disponen nuestras leyes.—No obstante que llegado el caso de herencia vacante del artículo 998 de la ley de Enjuiciamiento civil, deben entregarse los bienes al Estado, conforme con el artículo 999 de la misma ley, teniendo siempre presente para ello las disposiciones de los artículos 956 y 958 del Código civil, que concuerda con aquéllos; estima este Ministerio que se puede acceder á la pretensión de la Junta, de que en los casos de abintestato en que corresponda la herencia al Estado, se le participe tan pronto se le haya hecho la declaratoria de herencia vacante, á los fines que dicha Junta estime procedentes, comunicándose al efecto por medio de circular á los Jueces de primera instancia y municipales, si así se acordase por la Sala. —La extrañeza ‘que manifiesta la Junta, que desde su creación no hubiese tenido conocimiento de abintestato alguno, puede tener explicación en que la representación del Estado en los casos de herencia vacante se atemperaba á los preceptos legales; enterando solamente al Estado del resultado definitivo del juicio.—Y dada cuenta en sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 10 del actual con el preinserto dictamen, ha acordado lo siguiente:—Visto, como parece al Sr. Fiscal, y en su virtud, líbrese circular á los señores Jueces de instrucción y municipales por medio de la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que se participe á la Junta provincial de Beneficencia, en los casos de abintestato en que corresponda la herencia al Estado, tan pronto se haya hecho la declaratoria de herencia vacante, á los fines que dicha Junta estime procedentes.»
Y en ejecución de lo acordado, y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, 15 de Julio de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Convocatorias.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha siete de Junio último, se comunica al Illmo. ,Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiéndose declarado desierto el concurso abierto entre dueños de oficios enajenados para proveer la Notaría de la Habana, vacante por fallecimiento de don Antonio Armengol, y correspondiendo, en consecuencia de lo que dispone el articulo 15 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, sacar dicha Notaría á concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea el segundo de los turnos que establece el artículo 49 del citado Real decreto; esta Sección ha acordado se comunique á V. E., á fin de que proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esa capital, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los que aspiren á ser nombrados, debiendo V. S. I. remitir á este Ministerio, por el correo inmediato á la terminación del plazo, las solicitudes de los aspirantes ó dar, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria, en tres del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría, entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea en el segundo de los turnos establecidos en el articulo 49 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, á fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza, presenten sus solicitudes á la Presidencia de este Tribunal, dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Julio 16 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y -del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Junio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiéndose declarado desierto el' concurso entre dueños de oficios enagenados de la fe pública