Año LVII.—Núm. 145
Martes 17 de Diciembre de 1895
Tomo 29—Pág. 1155
IFIEJIR/IOiDIOO OFICIAL DEL QOBIEBITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. $ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro*
Por cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Noviembre último y bajo el núm. 989, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el Rector del Distrito Universitario envíe á ese Gobierno una lista de los libros de texto señalados para las escuelas de primera enseñanza de esa Isla, acompañada de dos ejemplares de cada uno de los citados textos, los cuales, si sus autores no los donasen, se adquieran con cargo al material científico; sirviéndose V. E. remitir á este Centro, á la mayor brevedad, la lista y los ejemplares de referencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Noviembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 990, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que á la mayor brevedad posible, el Rector, Jefe del Distrito Universitario, envíe á ese Gobierno general una nota contestando á los siguientes extremos:—10 Libros de texto que hayan señalado para el actual curso los Catedráticos de las diferentes asignaturas que se enseñan en las escuelas Normales, Profesionales, Institutos y Universidad de esa Isla, con expresión del número de volúmenes y el de páginas de cada uno.—29 Precios de estos libros.— 30 Cálculo del coste que á los alumnos representan los libros de texto en cada año académico; y 40 Número de la edición de los libros de texto, expresando la fecha de su primitiva publicación y si el autor ejerce el cargo de Catedrático, Auxiliar ó sustituto en algún establecimiento docente de esa Isla.-r-Además, conviniendo al mejor servicio de la enseñanza que este Centro conozca los indicados libros de texto y programas de aquellas asignaturas, el Rector de esa Universidad invitará á los autores ó editores de las obras de texto y programas respectivos, á que hagan donación de dos ejemplares de cada uno de ellos á este Ministerio; adviertiendo á V. E. que si dicha invitación no diese el resultado que es de esperar, se adquieran con cargo al material científico.—Recibidos que sean en ese Gobierno general los libros, programas y nota expresada, se servirá V. E. remitirlos á este Departamento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Noviembre de 1895.—Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E- con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 995, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue: «Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por don Gabriel Díaz y Martínez, Catedrático interino’ que
íué del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río,
I en la actualidad cesante, solicitando se le nombre Catedrático de Agricultura del de la Habana:—Resultando que j por Real orden de 8 del corriente, se nombró para desem- ¡ peñar la Cátedra de referencia, con el carácter de interino, ¡ á don José Cadenas y Castañer:—Considerando que los I nombramientos de Catedráticos interinos no confieren otro | derecho á los interesados que el de percibir el haber con que esté dotado el cargo durante el tiempo que lo desem-■ peñén; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina ¡ Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la petición i del interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Noviembre 20 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su crden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 13 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 996, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue: «Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. i número 1419, de 9 de Octubre, último, y de la instancia ¡ que á la misma acompaña, del Catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, don Lean-i dro González Alcorta, en solicitud de que se amplíe por un año el anticipo de seis meses de licencia que le ha con-1 cedido ese Gobierno general:—Resultando que el artículo I 25 del reglamento de los establecimientos de segunda en-; señanza de 7 de Diciembre de 1880, no es aplicable al interesado, pues se refiere únicamente á los Catedráticos pro-i pietarios, que son los que tienen derecho á invocar dicho ! artículo y disfrutar los beneficios que les concede: --Consi-| derando que el mencionado Catedrático se encuentra com-j prendido en la regla 2a del artículo 49 del Real decreto j ley de 13 de Octubre de 1890; S. M. el Rey (q. D. g,) y | en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á i bien aprobar el anticipo de seis meses de licencia concedidos por ese Gobierno general al referido Catedrático don ¡ Leandro González Alcorta, ampliándole á ocho meses que tiene derecho á disfrutar.—Lo que de Real orden digo á | V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos I correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— j Madrid, 20 de Noviembre de 1895.—Tomás Castellano.—
' Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Visto el oficio del Rectorado de 8 de Noviembre ülti-; mo, participando que el Catedrático de Retórica y Poéti-‘ ca y Psicología, Lógica y Etica del Instituto de Matanzas, ; don Mateo I. Fiol, no se ha presentado á hacerse cargo de i sus Cátedras, después de la licencia de 45 días que le fué ; concedida por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Go-; bemador ganeral, por acuerdo de 5 del actual, se ha servi-• do declarar vacante provisionalmente la Cátedra de Retó-¡ rica y Poética y Psicología, Lógica y Etica del Instituto ! de Matanzas, y cesante á don Mateo I. Fiol, que la desempeñaba, á tenor de lo dispuesto en la Real orden de 27 de : Junio de 1894, sin perjuicio de que si se presentare á alegar los motivos de su ausencia, se le oiga, y se proceda en \ los términos que indica la soberana disposición citada.
Al propio tiempo se ha servido S. E. nombrar al Li-jcenciadoen Filosofía y Letras don Eloy Revert, con ca-■ rácter provisional, para el desempeño de las citadas Cátedras, según lo establecido en la Real orden de 14 de Octubre de 1893, por reunir los requisitos legales para su ! desempeño, y que fué nombrado en 22 de Octubre próxi-| mo pasado, para las mismas asignaturas en el Instituto pro-i vincial de Santiago de Coba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 7 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Policía Uriana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 734, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1246, fecha 29 de Agosto próximo pasado, y el expediente que á la misma acompaña, relativo á la cuestión habida entre el Ayuntamiento de esa capital y la Junta de Obras del Puerto, respecto á cual de dichas corporaciones corresponde el servicio de recogida y conducción de las basuras procedentes de la limpieza de los muelles; vista la Real orden de 17 de Enero de 1880, en cuyos preceptos se apoyan, tanto el Ayuntamiento como la Junta de Obras del Puerto, para creerse exentos de verificar el servicio mencionado, la cual fué dictada con motivo del expediente promovido por el indicado municipio, á fin de que se le eximiera de la obligación de atender á la limpieza y alumbrado de los muelles del Estado en aquel puerto, y se dispuso, de acuerdo con el dictamen de la sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, en los muelles de aquél como en todos los demás de la Isla y posesiones de Ultramar, sean de cargo del Estado los gastos que origine la limpieza permanente, motivada por ei tráfico comercial marítimo; visto el recurso de alzada interpuesto ante este Ministerio por el Presidente de la expresada Junta, contra la resolución de V. E., fecha 11 de Marzo último, que declaró de cargo de aquélla la recogida y conducción al vertedero de las basuras procedentes de la limpieza de los muelles: Considerando que la mencionada Real orden, es suficientemente explícita y terminante y que con la resolución de V. E. de 11 de Marzo último, se halla aparada la via gubernativa; J3. M. el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que es innecesario é improcedente hacer aclaración alguna, respecto al alcance é interpretación que abarcan sus preceptos, y que se devuelva á V. E. el expediente de que se trata, el cual no debió haberse elevado á la decisión de este Departamento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octubre próximo pasado, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministro de Ultramar, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1420, de 10 de Octubre próximo pasado, y la instancia de la Cámara de Comercio de la Habana que la acompaña, en solicitud de que las mercancías que entren en dicho puerto puedan quedar depositadas en los muelles del mismo hasta ocho días, sin recargo alguno, conforme se dispuso por la prescripción segunda de la R. O. de 2 de Junio de 1893, al aprobarse los arbitrios correspondientes para las obras del indicado puerto.—Vistos todos los antecedentes del asunto:—Considerando que al dictarse la R. O. citada se hizo de acuerdo con los informes de todos los Centros de esa Isla, que habían entendido en la determinación de los arbitrios necesarios para las obras expresadas, y respecto á la forma y manera en que habían de percibirse:— Considerando que, al dictarse las Reales órdenes correspondientes respecto á la determinación de análogos arbitrios para las obras de los puertos de Cárdenas, Cienfuegos y Caibarién, de esa Isla, se dispuso asimismo que las mercancías pudieran quedar depositadas en los correspondientes muelles, hasta el plazo de ocho dias, sin sufrir por ello recargo alguno en el impuesto. Teniendo en cuenta que todos los informes emitidos y que constan en el expediente son favorables al restablecimiento de esta prescripción, para las mercancías que se depositen en los muelles del puerto de la Habana, cuya prescripción fué variada respecto al plazo, por el telegrama y la R. O. de 14 de Octubre de 1893, fíue fijó tan sólo el de cuarenta y ocho horas para el depósito de aquéllas sin recargo: —Considerando que en tan breve plazo no es posible realizar en debidas condiciones las operaciones necesarias y exigidas al Comercio para poder retirar las mercancías de los mué-