1166
GACETA GE LA HABANA
sentante debidamente autorizado, al acto de la subasta, el cual se prolongará media hora para que dicha Sociedad pueda hacer la declaración correspondiente, -que en ese caso se hará constar en el acta del remáte.
■> Si transcurriese media hora sin hacerse declaración alguna, se entenderá que la expresada Sociedad renuncia al derecho de tanteo y el Presidente declarará mejor postor al firmante de la proposición más ventajosa.
Si el adjudicatario provisional no fuese la Sociedad de Bautista y Díaz, tendrá aquél la obligación de constituir en la caja municipal, en el término de un mes, la fianza del tres por ciento del importe del presupuesto de las obras, ó sea la cantidad de 7,968 pesos 18 centavos en oro, y la de justificar haber abonado á la referida Sociedad, dentro del mismo término, el importe de la tasación del proyecto y de las cañerías de la distribución del acueducto del Vedado, practicada por los peritos, y que consta en el expediente, sin cuya justificación no se podrá acordar la concesión definitiva.
En el caso de que no se presente ninguna proposición que mejore la presentada por la Sociedad de Bautista y Díaz, ó de que hiciere ésta uso del derecho de tanteo, el Presidente le adjudicará la concesión con carácter provisional y el Excmo. Ayuntamiento la hará definitiva y se procederá á otorgar la escritura correspondiente.
Terminado el acto de la subasta y adjudicada provisinalmente la concesión por el Presidente, se devolverán las cartas de pago de los depósitos á los autores de las proposiciones deschadas ó no admitidas quedando agregada al acta la del adjudicatario para responder del cumplimiento de las obligaciones á que se obliga por la proposición.
Si adjudicada provisionalmente la concesión no cumpliese el concesionario con la obligación de constituir la fianza del 3 por ciento y el pago al autor del proyecto de la cantidad antes expresáda, el Ayuntamiento, sin hacér ningún requerimiento, acordará en el plazo de ocho días, no haber lugar á la adjudicación definitiva, con pérdidá del depósito constituido para tomar parte en ella y se anunciará otra nueva subasta dentro del mismo plazo de un mes.
Todos los gastos de anuncios, escritura, sus copias y derechos al Estado, serán de cuenta del concesionario.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de.......enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta de la Habana del día.... y en el Boletín oficial de la provincia de.. de las bases, reglamento y tarifa para adjudicar la concesión de la ejecución del proyecto aprobado por el Gobierno, del abastecimiento del agua de Vento á los caseríos del Vedado y Carmelo, solicita se le otorgue dicha concesión á su favor, á cuyo efecto ofrece la rebaja de... por ciento dé! tipo de la tarifa, acompañando carta de pago que acredita haber constituido el depósito exigido, en la Caja municipal.
(Fecha y firma.)
Habana, 14 de Diciembre de 1895.—El Alcalde muninipal, Qucsada.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Anuncio.
El cabo licenciado del regimiento de Pontoneros, Deogracias Casamayor Corboz, que procedente de Colón vino á esta Isla, para servir en la actual campaña y que vivía en la calle Galiano, panadería y dulcería del «Progreso,» se presentará en este Gobierno militar de 344 de la tarde, en día hábil para comunicarle la resolución recaída con motivo de su vuelta al Ejército.
Habana, 16 de Diciembre de 1895.—De orden de S. E.—El Comandante Secretario, Mariano March
Junta de patronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”.
Secretaria.
Habiendo resultado desiertos, en la subasta efectuada en 8 de Octubre último, en la Secretaría del Gobierno general, los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para repa raciones necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1895 4 96; de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador general se señala para la nueva subasta el día treinta del actual, á la una de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará él Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe. Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 3 de Septiembre último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia dé la antes citada Secretaría general y Contaduría del Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», y de ocho á diez de la mañana en esta Secretaria, calle de Mercaderes número 2, altos, concurran el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Diciembre 14 de 1895.—Benito del Campo.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio
17 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y x de
amortización anual.......
ídem, Ídem y 2 ídem .....
ídem de anualidades......
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ra emisión.. . . ......
ídem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................
id. id. Depósito de la Habana . íd. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . íd. delid. del Urbano ....
td. del íd. del Cobre......
ídem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de íd . íd. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. Id. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara ................
td. del íd- de Sagua la Grande, íd. del íd. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
íd. del íd. de Cuba........
íd. del íd. de Guantánamo. . . Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . . Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . íd. íd. de 2afd. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
D', oro.
13 á 14 p. § D. oro. 37 4 38 P- § D- °r°-
39 4 40 p. g D. oro.
43 4 44 ?. o D- oro-
8 á 9 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro. 29 á 30 p. g D. oro,
61 á 62 p. g D. oro. 41 á 42 p. g D. oro.
44 4 45 P- o D- °ro.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 4 35 P- 8 D- oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España.............j ir# 4	?. g D. á 8 dpr.
Inglaterra . . . . . . J J9 4 ")k P- § P. 4 6° dpr
Francia............J S% 4 53Á P- 8	4 3 V
Alemania...........i **	á
Estados Unidos. . . . |	4 9 P- o 4 3 di».
Descuerno mercantil.	........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización.	) XT . ,
Sacos.	| Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe.
Beneficencia.
Don José de la Torre Rey, Jefe de Policía de la provincia
de Puerto Principe, y Fiscal nombrado por el Excmo.
Sr. Gobernador civil de la misma.
Hago saber: que hallándome instruyendo el expediente que preceptúa ei reglamento de la Orden civil de Beneficencia de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete para averiguar el derecho que asista, al ingreso en dicha orden, al soldado del batallón de Gerona, Fermín Cancio Villar, y artillero de la primera batería de montaña Gonzalo Sainz Parolo, que el día cuatro de Septiembre último, con gran peligro de sus vidas, se arrojaron al rio «Najaza,» estando crecido por el punto llamado «Santa Cecilia,» con objeto de salvar la vida á su compañero Rafael García García que cayó dentro del río al acercarse para beber agua en el momento en que la columna de operaciones á que pertenecía hizo alto para acampar; se invita á declarar á todos los que en favor ó en contra del derecho que pueda asistir á los mencionados individuos tuviesen algo que manifestar, pudiendo hacerlo presentándose á dicho Sr. Fiscal, por certificado ó en declaración, según corresponda, bajo juramento ó palabra de honor y dentro del término preciso de ocho días contados desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana.
Puerto Principe, 10 de Diciembre de 1895.—José de la Torre Rey.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector dé Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Ulmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23- de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince dias en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta df. la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Mattíncz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Tomás Pavía Savignoni, Coronel' de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de la isla de Cuba y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra don Manuel Boada Martín, por falsedad de documentos en concepto de cómplice.
Habiéndose ausentado de esta plaza; por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Manuel Boada Martin, paisano, natural de la Habana, hijo de don Feliciano y doña Rita, estado casado con doña Josefa Saba-tés, con 6 hijos, cinco mayores de edad, de 61 años de edad, del comercio, el cual tenía su domicilio en la calle de Fundición núm. 3, en esta ciudad, el día 24 de Octubre de 1892, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, manifieste su residencia ó comparezca en la cárcel de esta plaza, á mi disposición, á fin de responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece ó manifiesta su residencia en el plazo fijado en esta y única requisitoria, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, ó sea detenido donde quiera que se halle, con el propio objeto; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—Tomás Pavía.
455
SANTA CLARA.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Emilio Alfonso.
Habana, 17 de Diciembre de i89S--E1 Sindico Presi dente interino, j. Patterson.
D, Juan Muleb de Chambó, Capitán del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente judicial seguido de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Cuerpo, Hilario Pérez Taño, por la falta grave de deserción, cometida el 22 del mes próximo pasado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado soldado Hilario Pérez Taño, natural de Villa de los Llanos, provincia de Canarias, hijo de Domingo y de Eugenia, soltero, de 21 años de edad, de oficio comercio, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color sano, ojos negros, frente espaciosa, nariz regular, boca regular, barba poblada, aire marcial y producción buena, de 1 metro 740 milímetros de estatura; para