GACETA DE LA HABANA
1237
Junta de patronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”.
Secretaria.
Habiendo resultado desiertos, en la subasta efectuada ■en 8 de Octubre último, en la Secretaría del Gobierno general, los servicios de pan y panetela, carne y choauezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para repa raciones necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1895 & 96; de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador general se señala para la nueva subasta el día treinta del actual, á la una de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe. Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 3 de Septiembre último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general y Contaduría del Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», y de ocho á diez de la mañana en esta Secretaría, calle de Mercaderes número 2, altos, concurran el indicado día y hora á hacef sus proposiciones.
Habana, Diciembre 14 de 1895.—Benito del Campo.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
27 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......
Ídem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del idem, 2a err isión. • •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............,
Compañía de Almacenes Je Hacendados ...................
id. id. Depósito de la Habana .	.........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada........................
(d. delid. del Urbano . • • .	10á 11 p. §D. oro.
íd. del id. del Cobre.....
ídem Cubana de ídem.......
?d. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.
íd. del íd. de Cárdenas y Júcaro. íd. del íd. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.........«...
Id. del íd. de Sagua la Grande.
•id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.............„
Id. del íd. de Cuba..........
íd. del id. de Guantánamo. . •
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo............... .
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. íd. de 2aid. al 7 p. g . . •
Bonos Hipotecarios de la Compañi a de gas Consolidada . •
85 á 86 p. g D. oro* 13 * 14 P- § D. oro. 34 á 35 p. g D. oro
34 á 35 p. § D* oro* 34 * 35 P* o D- oro*
6 2á 63 p. g D. oro. 43 á 44 p. § D. oro.
44 á 45 P- o D- oro-
6 á 7 p. g D *. oro.
12 á 13 p. g D. oro. 37 * 38 P- 8 D- oro-
40 á 41 p. g D. oro. 48 á 49 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
Espafia...............{	* f D; * 8 dIv-
Inglaterra............{ 19 f	P‘ § R \ *' «[
Francia................j SH 4 sk P- 8 p- * 3 ¿pr
Alemania............j 4	¡j¡ P'/á | dlv;
Estados Unidos. . . .	4 9 P- o p-» 4 3 dlJ-
Descuento mercantil •	.....................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. 1 Notninal.
Sacos.	)
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bejmúdez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 27 de Diciembre de 1895.-El Sin ico Presi dente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Declarada vacante la Notaría que desempeñaba en la ciudad de Manzanillo don Jorge Carlos Milanés, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadurias de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que las de la vacante y que unos y otras tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; la Dirección general de Gracia y Justicia ha acordado que se anuncie su provisión como se verifica por la presente para que en el término de 30 días, á contar desde el siguiente á la publicación de este anuncio, dirijan los aspirantes sus solicitudes documentadas al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia para la clasificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el artículo 69 del Real decreto citado.
Lo que en cumplimiento de acuerdo de la Sala de gobierno, se publica para conociraienio de los interesados.
Santiago de Cuba, Diciembre 19 de 1895.—Pedro Armenteros y Ovando.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don Enrique Pessino y Vidal, primer Teniente de infantería y Juez instructor del expediente de inventario instruido por fallecimiento del escribiente de segunda clase del Cuerpo auxiliar de oficinas militares, D. Gregorio de la Natividad Expósito.	J
Por el presente anuncio hago constar: que debiendo venderse en pública subasta las prendas dejadas por dicho escribiente, que á continuación se expresan, en las cantidades que se consignan, he señalado para dicho acto el 10 del mes de Enero del año entrante, á la una de la tarde, I en el local de la Mayoría de Plaza, cuartel de la Fuerza; pudiendo acudir los que deseen tomar parte en la licitación.
PLATA.
PRENDAS.	ps. cts.’
Un sombrero de castor..............................
Un baúl mediano de los llamados «Mundos» . .	3
Seis chalecos de paisano (lana) .........	1 20
Cuatro americanas de ídem ..................... x	60
Una guerrera de rayadillo......................60
Un pantalón de idem ................* • . •	•	4°
Cuatro pantalones de lana, de paisano.......... 80 .
Cuatro fundas de almohada......................4°
Cinco pañuelos de bolsillo..................... 05 ’
Tres sábanas................................... 1	20
Dos calzoncillos . ............................20
Tres camisas blancas............................60
Tres toallas...................................40
Cuatro camisetas interiores...................  .	40
Un chaleco de Bayona........................... 10
Una maleta de mano.......................... 1 50
Un bastón puño de madera en forma de cabeza
de perro...................................20
Unas barras de catre............................50
Un forro de idem...............................60
Total..............15	15
Habana, 21 de Diciembre de 1895.—Enrique Pessino.
488
MATANZAS.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un negro de estatura regular, envuelto en carnes, como de 20 á 25 años de edad, lampiño, con un bocito, ojos grandes, nariz ancha, labios gruesos, y pelo pasa, algo colorado efecto parece del sol, vestía camisa de color á rayas, pantalón de color también á rayas, sombrero de guano, y borceguíes de cuero amarillos, todo casi nuevo y limpio, y un revólver color prieto, y dos ó tres más que le acompañaban; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo, por el delito de robo de un caballo á D. Ramón Cabrera en el puente de San Benito, el día 28 ó 29 de Junio último, á las dos y media de la tarde; bien entendíaos que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero é todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, José Marín López.	489
CIENFUEGOS.
Don Ezequiel Lomo y García, primer Teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción con armas, efectuada el día 28 de Septiembre último, desde el poblado de la Sierra, contra el cabo de la primera compañía de la citada Comandancia, Andrés Grande Marco, cuyo puesto mandaba, é ignorándose su paradero y cuyas señas son: hijo de Andrés y de María, natural de Fort, provincia de Huesca, de 28 años de edad, casado, de oficio panadero, estatura 1 metro 620 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos garzos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, y sin señas particulares. Y para que pueda tener lugar la captura del citado cabo Andrés Grande Marco, he dispuesto la publicación de este mi segundo edicto, por el cual se cita y emplaza para que en el término de 20 días comparezca en la casa cuartel que ocupa la fuerza de Guardia civil en esta ciudad; apercibiéndole que de no hacerlo así será declarado rebelde y juzgado como tal.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del repetido cabo Grande, y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á los 17 días del mes de Diciembre de 1895.—Enrique Lomo García.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Diez Romero.
500
SANCTI SPIRITUS.
Don Felipe Martínez y Romero, primer Teniente de del tercer regimiento de Zapadores minadores, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. General Jefe de la zona de Sancti Spiritus, contra el guerrillero de la primera guerrilla volante de Santa Clara, Arcadlo Díaz Gutiérrez, por deserción con armas y municiones el día 3 de Noviembre de 1895.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Arcadio Díaz Gutiérrez, natural de Sancti Spí* ritus, provincia de Santa Clara, soltero, 28 años de edad, de oficio del campo, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas ai pelo, color sano, nariz regular, barba clara, boca regular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ea