378
GACETA DE LA HABANA
don Manuel Sell y Guzmán, del destino de oficial segundo, Vista farmacéutico de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1866, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 20, Vista farmacéutico de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Manuel Sell y Guzmán, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Enrique Llansó y Simoni, cesante de igual destino.—De Real ’orden“ lo dfigo’ á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E- con Rcha, 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.—M. Cabezas.
SÜBINTENDENCIA. -	.
Negociado dt Rentas Estancadas y Lotería*.
Timbre,v
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1730, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E-, como de su Real orden lo ejecuto, copia autorizada del testimonio de la sentencia publicada por el Consejo de Estado, y dictada en el pleito promovido por el Rematador del Impuesto del timbre sobre los fósforos, contra la Real orden expedida por este centro, fecha 15 de Enero del afio último, la cual revoca.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1.° del corriente mes, á la preinserta soberana disposición, de; orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; insertándose á continuación la copia de la sentencia á que hace referencia la Real orden que antecede.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado del Timbre y Lotería, Manuel María Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, V. Torres.
Copia que se cita;
Hay un membrete que dice: «Ministerio de Ultramar.»—Hay un sello en tinta azul que dice: «Consejo de Estado, Tribunal délo contencioso administrativo.»—Don Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.— Certifico: que en la audiencia pública celebrada el día catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. don Cándido Martínez, la siguiente;—-Sentencia.—En la villa y corte de Madrid á catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco, en el pleito que ante N¡ós'i pende en única instancia entre partes, de la una don José Medio y Tuya, hoy D. Manuel Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad «R. Eguilior y Compafiía» demandante, representado por el Ldo. don Cipriano Garijo, y de la otra la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en quince de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro qué maridó devolver á lá Sociedad «González Urtiaga», dueña de la fábrica de cerillas «La Americana», de la Habana, las cantidades satisfechas por el impuesto sobre dicho artículo:—Resul-tando que un Delegado dél rematante del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en la isla de Cuba, provisto del oportuno mandamiento judicial, practicó vjsita de comprobación en la fábrica de fósforos titulada «La Amerieana», propiedad de los Sres. González y Urtiaga, con el fin de conocer si existían en la misma fósforos. sin timbrar, y en el acto de la visita, según aparece de las actas que se levantaron, se encontró una existencia de cuatrocientos gruesas de cajas con más de cuatrocientos y menos de quinientos fósforos, y doce gruesas más en cajas que contenían de uno á cien fósforos cada una, todos los cuales carecían de los timbres correspondientes no obstante hallarse terminada la elaboración de los fósforos y su encaje-tillado:— Resultando que invitado el gerente de la fá-, brica Ej. Antonio González por el Delegado visitador para que en el término de tercero día procediera á timbrar las indicadas cajas, hizo presente que iba á quemar el fósforo y ordenó á sus dependientes que lo quemaran, operación que se verificó en el acto, y que esto obédecíá á que era de mala calidad, que de timbrarlo tendría que expenderlo con perjuicio del crédito de la fábrica; que creía que el impuesto gravaba sobre el consumo y rio sobre la fabricación y que la fábrica suspendía sus trabajos desde aquel día:—Resultando que el rematante del citado impuesto pasó el expediente de visita á la Sección.Central de Hacienda de la isla de Cuba, proponiendo que se declarara á los dueños de la fábrica obligados al pago de los sellos omitidos en las cincuenta y do?, gruesas de cajas de fósforos precitadas, puesto que la obligación de todo fabricante
es timbrar ó pagar el impuesto por los fósforos que fabrique, antes de ser vendidos, y que este pago debía hacerlo en metálico en razón á no existir ya la mercancía que devengó el impuesto:—Resultando que el gerente de la Sociedad «González Urtiaga»,.. acudió también á las oficinas de Hacienda quejándose de que por el rematante se le hubiese exigido el pago del injf-puesto por los fósforos destruidos, y solicitando que se dejase sin efecto la ’conminación que se le hizo en el áctp de la visita, y que se declarase que el referido impuesto sólo debía satisfacerse por los fósforos que Se dedicasen' á la venta:—Resultando que el Gobierno“ general de la isla de Cuba, de conformidad con lo informado y propuesto por, el Negociado y Sección correspondientes, confirmó en decreto de catorce de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres, la resolución que pretendía el rematante del impuesto: — Resultando que dé esfa resolución reeúcrióvgn alzada la Sociedad «González y Urtiaga», y la Dirección de -Hacienda del Ministerio de UHramar, separándose de lo informado y propuesto por el Negociado, propuso á su vez que al destruirse los fósforos, bien por el crédito de la casa, bien por otras razone?, desapareció el artículo objeto del impuesto; y la base, de imposición, iy que faltando por lo tanto términos hábiles para exigir el pago del impuesto, procedía revocar el acuerdo y devolver á los interesados las cantidades que por este concepto hayan satisfecho:—Resultando que el .Ministerio de Ultramar, de: conformidad con lo propuesto por la Dirección, dictó Real orden en quince ’de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, revocando el acuerdo declarado en catorce de Septiembre anterior por el Gobernador general de Cuba, y disponiendo que se devuelvan á los dueños de la fábrica de fósforos «La Americana» las cantidades que por el citado impuesto hubiesen satisfecho:—Resultando que contra esta Real orden, y á nombre de D. José Medio y Tuya, rematante del citado impuesto, en la isla de Cuba, dedujo el Licenciado Don Cipriano Garijo. demanda contencioso-administrativa que formalizó con la súplica de que sq revoque dicha Real orden y en su lugaf se declare que los fabricantes de fósforos de la isla de Cuba están obligados á pagar el impuesto del timbre por todos los que fabriquen, tan luego . esté terminada su elaboración y preparados para su venta, y por consiguiente que los dueños de la fábrica «La Americana» deben satisfacer al rematante el importe de los timbres correspondientes á las cincuenta y dos gruesas de cajas de fósforos que quemaron después de estar ya terminados y encajillados para su venta:—Resultando que emplazado el Fiscal para que contestara la demanda, lo ha verificado con la pretensión de que se absuelva de ella á la Administración general del Estado y se confirme la Real orden impugnada:—Resultando que el Licenciado Don Cipriano Qarijo, en escrito de veinte de Febrero último, presen-, tó varios documentos-por los que, se acredita que don José Medio y Tuya., hizo cesión del remate del impuesto de timbre para el consumo de fósforos á la Sociedad regular colectiva «R. Eguilior y Compañía».; que de la administración, general del citado impuesto se había hecho cargo el socio gerente Don Manuel Fernández Rosillo; que en estas cesión y nombramiento,había recaído la aprobación de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, y que don Manuel Fernández Rosillo, en concepto de tal gerente había otorgado poder general á favor del referido Letrado, por lo que éste pretendía que se le tuviera por parte en la nueva representación con que comparecía en este pleito: cesionario de lo?, derechos de don José Medio y Tuya:—Resultando que en otro escrito de cuatro de Marzo siguiente, presentó asimismo el referido Letrado,, copia autorizada de la Real orden expedida por el Ministerio de TJItramar en diez y. .siete de. Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro, por la que se dispone.’Tnl .0 Que al impuesto del timbre para los fósforos en la isla de Cuba, creado por Real decreto de treinta de Julio de mil ochocientos noventa y dqs, están obligados todos los fósforos, de [cualquier clase que sean, que se fabriquen, ó importen en la misma, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma, ya á la exportación y sea cual fuere el envase en que Se colocaren.—2.° Que la imposición ¡de timbres en las cajas ú¡ otros envases ó envolturas que contengan fósforos, se verificarán á elección del rematador, según determina el artículo octavo del pliego de condiciones, precisamente antes que dichas cajas ú otros envases sean vendidos por los fabricantes, entendiéndose que los fósforos se considerarán fabricados á los efectos de la tributación, cuando esté hecho propiamente el fósforo, por haberse terminado su manufactura y estén dispuestos para colocarse dentro de cajas ú otros envases ó envolturas para procederse á su venta.—3.° Que si en las indicadas condiciones no fuese timbrado el producto, se considerará éste dedicado á la venta, y será á él aplicable las responsabilidades de los artículos 30, 31, 33 y 34 del pliego de condiciones.—4.° Que por razón de este impuesto, que grava la fabricación,, el Rematador tiene por ministerio de la ley una directa é inmediata intervención en todas Jas manipulaciones industriales que se lleven á cabo en las fábricas, estando por tanto en su pefecto derecho girar á diario, ó mientras duren las horas de trabajo, una inspección eficaz, á objeto de comprobar la cantidad de fósforos que se fabriquen, practicando, además, los aforos que estime necesarios sobre las materias primas ó preparados que existan en dichos establecimientos industríale?, y cuantos dato? crea oportunos al objeto de evitar, y comprobar .qn su caso-, si se ha cometido ó no defraudación.—5.° Que todas las autoridades tanto administrativa cuanto-la judicial y la gubernativa, están obligadas á prestar ál Rematador ó sus Delegados ó agentes los auxilios que
para ejercitar todos sus derechos y facultades necesite, coadyuvando á la realización de todas aquellas medidas que proponga para evitar que se cometa fraude. Y ó.° Que los casos en que se sospechase fraude en sitios ó lugares cerrados que con arreglo á las leyes constituyan domicilio, por no encontrarse enclavados en establecimientos industriales en que se ejerza tráfico con la especie gravada, la Autoridad judicial. autorizará en forma legal los registros y entrada en auxilio de jurisdicción á la Autoridad administrativa que por subrogación ejerza el Rematador ó sus agentes:— Resultando que^omunlcaa^eP oportuno traslado ál Fiscal, y de conformidad con lo expuesto por él, la Sala en providencia de veinte y tres de Marzo último tuvo por parte al Licenciado Garijo en la nueva representación con que había comparecido, y dispuso se uniese á los auto? lg^copia dg la Real orden por éste presentado Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Visto el artículo veinte y seis de la Instrucción sobre la Renta del "sello y timbre de ¡Cuba de treinta de Julio de mil ochocientos noventa y dos, que dice asi:—«F.l timbre en las cajas de fósforos de cerilla?, palito, yesca, cartón ó de cualquiera otra .clase quesedabriquen ó importen en la isla de Cuba, ya ¡ se dediquen á la venta del territorio de la misma, ya á la exportación, y tanto si se encerrasen en cajas de cartón, papel, madera, hoja de lata ó de otra especie, ó en cualquiera «tros envases ó envolturas, como si se vendieren á gyanel.se ajustará á las reglas siguiente*: A. Los-fósforos que se vendiesen á granel deberán ser necesariamente envueltos, aunque sea en un simple papel, y serán aplicables á ellos lo mismo que á loe que se‘encierren en cajas u otros envases ó envolturas, todas las disposiciones del presente pliego, y cuantas se dicten en adelante respecto del impuesto de timbre para el consumo de fósforos.—B. Están obligados al pago de dicho impuesto:—1,° Los fabricantes por los fósforos que fabriquen.»—Vistos los artículos tercero y octavo del Pliego de condiciones aprobado por Real orden de dos dé Agosto ’de mil ochócientos no venta y dos, quedeterminanlosiguiente:—«Art. 3.° Están obligados al pago de dicho impuesto:—1.° Los fabricantes por los fósforos que fabriquen.—Art. 8.° La imposición de sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos elaborados en la Isla, se verificará á elección del Rematador, en las mismas fábricas ó en oficí-,nas que establezca, y precisamente antes de que sean vendidos por los fabricantes.»—Vikta la Real orden de diez y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro:—Considerando que la cuestión que se discute, y debe ser objeto de resolución en este pleito, es la de si los fabricantes' de fósforos de la isla de Cuba están ó no obligados á satisfacer el impuesto de timbre por los que fabriquen, tan pronto como esté terminada su elaboración y se hallen preparados para la venta:—Considerando que las disposiciones citadas por las que se rige el citado impuesto, disponen de una manera clara y terminante que éste debe satisfacerse por los fósforos que se fabriquen, y que por tanto grava la fabricación y no el consumo:—Considerando que así lo reconoce la misma Real orden impugnada, al establecer en uno de sus considerandos que el arrendatario del impuesto de que se trata tiene perfecto derecho á cobrar el correspondiente á los fósforos que se fabriquen:—Considerando que en el caso de autos los fósforos existentes en la fábrica “La Americana” el día en que se practicó la visita por el Delegado del ramatante, estaban no sólo completamente elaborados, sino encajillados convenientemente para su venta, y debían hallarse timbrados, puesto qué terminada su fabricación habían devengado el impuesto correspondiente, conforme á Instrucción:— Considerando que el hecho de que el dueño de la citada fábrica los destruyera por medio del fuego, sustrayéndolos por este medio al consumo, no puede ceder en perjuicio del derecho del rematante del citado impuesto, porque dada la índole del mismo lo tenía perfecto á cobrarlo desde el momento en que terminó la fabricación de los fósforos;—Fallarnos que debemos revocar y revocamos la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en quince de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, declarando en su lugar que los dueños de la fábrica «La Americana», deben satisfacer ai Rematante del citado impuesto el importe de los timbres correspondientes á las cincuenta y dos gruesas de cajas de fósforos que quemaron después de estar ya terminada su e’aboración y dispuestas para la venta.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Pedro de Ma-drazo.—Angel María Dacarrete.-Cándido Martínez.— José M. Valverde.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando éste audiencia publica hoy día de la fecha, de que como Secretario de Sala certifico:—Madrid, catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco.—Ldo. Francisco Cabello.—Y en cumplimiento del artículo ochenta y tres de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley.—Madrid, veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco.— Antonio de Vejarano.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: «Consejo de Estado, Tribunal "de lo contencioso administrativo.»—Es: copia.—El Sub-cretario, jG. J. de Osraa.—Hay una rúbrica.»
Es. copia para su publicación en la Gaceta oficial.-—Habana, 20 de Agosto de 1895. —El Jefe de Negociado del Timbre y Lotería, Manuel María Anillo.—‘-El Subintendente, V. Torres.