370
GACETA DE LA HABANA
Durante este tiempo, se cambiarán los sacos, cajas, valijas, etc., que los contenga, haciéndose esta operación según disponga el Director de Sanidad y á su presencia, asistiendo á ella algún representante de la Administración de Correos y los Cónsules y representantes de las naciones extranjeras, cuando vengan pliegos ó cartas dirigidas á ellos ó á los súbditos de sus respectivas naciones.
Igual procedimiento se empleará para el desalijo de la carga, cuya operación la presenciará un empleado de la Hacienda, el cual se hará cargo desde luego de ella hasta que se termine la cuarentena. Este empleado, no podrá subir al barco á presenciar el desalijo, sin previa autorización del Director del lazareto.
Art. 220. No se permitirán en el lazareto ni que queden en el buque sustancias animales ó vegetales en putrefacción; y cuando se hallasen en estas condiciones, serán quemadas y las cenizas enterradas.
Art. 221. Se prohibirá la entrada en el lazareto de cadáveres pertenecientes á personas fallecidas de peste levantina y cólera morbo, á menos, que hayan transcurrido desde el fallecimiento, cinco años completos; en cuyo caso, se admitirán con las debidas precauciones y siempre en caja metálica herméticamente cerrada.
Art. 222. Las aguadas y la provisión de víveres, así del lazareto como de los buques, se hará con las precauciones necesarias, para evitar todo roce ó comunicación inmediata con los buques y las personas, en cuarentena.
Art. 223. El Director del lazareto tiene la obligación de reconocer todos los artículos de provisiones que se consuman en él, estando facultado para hacer que se arrojen al mar las que no estén frescas y sanas.
Art. 224. En la Dirección del lazareto habrá un libro foliado con suficiente número de hojas, selladas y rubricadas todas por el Gobernador general, en el cual consignarán en su idioma, todos los Capitanes de los buques, y además los cuarentenarios que lo deseen, la conducta que hubiesen observado con ellos los empleados del lazareto; si les han exigido alguna cantidad y por qué concepto; y, finalmente, si han quedado ó no satisfechos del trato que han recibido.
El Director del lazareto es responsable de las faltas que se denuncien en dicho registro; en la inteligencia, que al finalizar cada cuarentena, ó cuando el Gobernador'general lo crea necesario, girará una visita por sí ó por delegación; examinará el libro y hará las averiguaciones que considere convenientes para cerciorarse de la exactitud de los hechos.
Art. 225. El Director llevará un libro, cuyas hojas estarán foliadas, rubricadas y selladas por el Gobernador general, que contendrá con la debida separación acta detallada de los nacimientos y defunciones que ocurran en el lazareto.
Art. 226. Con las mismas formalidades y bajo las mismas bases consignadas en el art. 34, se librarán por la Dirección del lazareto, los certificados, copias ó testimonios que fueren de dar.
Art. 227. Todo buque, al ehtrar en cuarentena, enarbolará en el palo trinquete una bandera amarilla; si no la tuviese, se la proporcionará el Director del lazareto, el cual tendrá á su disposición el número de banderas de dicho color que se consideren necesarias para el referido objeto.
CAPÍTULO IX Visita de. salida de naves.
Art. 228. Terminada la cuarentena, embarcado el cargamento, rehabilitado el buque y satisfechos todos los gastos con arreglo á este Reglamento, pasará al departamento limpio, donde el Director lo reconocerá minuciosamente, cerciorándose de su buen estado higiénico y de la salud de los pasajeros y tripulantes. Después devolverá la patente y demás documentos al Capitán ó Patrón, expresando en el refrendo de la patente la cuarentena que hubiese purgado el buque y las medidas de saneamiento á que éste y su cargamento se hubiesen sometido. Estas circunstancias se expresarán también en certificado de cuarentena que por separado se librará al Capitán. De este certificado quedará una copia en el expediente del buque.
Art. 229. Los buques cuarentenarios podrán salir á la mar antes de haber purgado íntegra la cuarentena correspondiente, siempre que asi les convenga, menos en el caso de haberse desarrollado á su bordo la peste ó el cólera morbo asiático. Fuera de estos casos, se les devolverá la patente refrendada con nota de los días de cuarentena que hubiesen purgado, de los que le faltasen purgar con arreglo á la ley, y de las condiciones en que salgan del lazareto.
Art. 230. Los principales datos referentes á la entrada y á la salida de los buques cuarentenarios, se consignarán diariamente en los libros correspondientes, que llevará el Director del lazareto con las mismas formalidades que los Directores de los puertos.
Art. 231. También dará el Director al Gobernador general un parte diario, un resumen mensual y un estado anual análogos á los que deben dar los Directores de puerto.
Art. 232. Todos los documentos que se expidan por Secretarla, las cuentas de-bastos de los buques, los documentos que se conserven en el Archivo y las comunicaciones del Director, llevarán un sello con las armas de España y la leyenda «Dirección del lazareto de.... i
Art. 233. Por último, también habrá en el laza reto el libro de órdenes correspondientes.
CAPÍTULO X Lazareto de observación.
Art. 234. Son los destinados á purgar cuarentena de observación. Están bajo la autoridad de la Dirección sanitaria del puerto á que corresponda, con el personal disponible de ella y con el número necesario de guardas, retribuidos con dietas que señalarán los Directores, de acuerdo con las Juntas de Sanidad provinciales ó municipales respectivas, y que serán abonadas por las embarcaciones. El Jefe sanitario es el encargado de formar la plantilla y una relación de los individuos que soliciten prestar este servicio, sometiéndola á la aprobación del Gobernador civil.
Con las mismas formalidades se nombrará un Farmacéutico para los casos en que sea necesario someter los buques y las personas á la acción de fumigaciones especiales, cuyo trabajo será también satisfecho por cuenta de los mismos ó casas consignataria6.
Art. 235. Se establecerán lazaretos de observación en los puertos de la Habana y Santiago de Cuba. En éste, habrá un guardalazareto para su custodia y conservación.
Art. 236. Los Directores de Sanidad marítima se pondrán de acuerdo con los Capitanes de los puertos respectivos y concertarán los medios de establecer el servicio de observación de la manera más conveniente y en el punto más adecuado, procurando esté lo más distante posible de los fondeaderos de las naves ancladas en el puerto, y que al mismo tiempo, ofrezca seguridades á los buques sometidos á dicha cuarentena.
Art. 237. Se señalará el perímetro dentro del que deba practicarse la observación por medio de banderolas amarillas colocadas en boyas.
Art. 238. Una vez destinado un buque á la zona de observación, no podrá separarse ni traspasar el límite de la demarcación sanitaria sin haber cumplido las setenta y dos horas de incomunicación con el puerto, debiendo siempre preceder á su salida la orden de la Dirección de sanidad.
Art. 239. Tan pronto disponga el Director practicar á bordo fumigaciones ordinarias, se embarcará un guarda para hacer cumplir las prescripciones facultativas; pero cuando hayan de practicarse fumigaciones especiales, en . este caso, embarcará el Farmacéutico designado para que él mismo la practique con arreglo á los principios de la Ciencia. La vigilancia de los buques sujetos á la observación, se verificará por el número de guardas que la Dirección sanitaria considere necesarios.
Art. 240. Cualquiera duda que se ofrezca para el cumplimiento de esté servicio se consultará al Gobernador civil.
Art. 241. El pago (je los guardas se hará directamente por los Capitanes ó consignatarios, á presencia del Director de Sanidad del puerto y previa liquidación hecha por las oficinas del ramo.
Art. 242. Según el estado higiénico de los buques destinados á qst'os lazaretos, el pirector de Sanidad del puerto podrá ordenar para su saneamiento la práctica de todas ó parte de las medidas sanitarias siguientes: Baños y aseo de la tripulación, ventileo general del buque, limpieza y desinfección de la sentina, fumigaciones dóricas en la bodega y en la cámara, y, por último, baldeos y aspersiones de agua clorurada.
Art. 243. Los Directores de los puertos se proveerán de los ingredientes para las fumigaciones y desinfecciones, con cargo á los Capitanes ó consignatarios, quienes tendrán la obligación de facilitarlos con la debida anticipación.
CAPÍTULO XI Derechos de cuarentena.
Art. 244. Los buques de todas clases, excepto los de guerra, chalupas de Hacienda y los buques guardacostas, satisfarán por tonelada cada dia de cuarentena en los lazaretos sucios:
Pesos.
Cada persona, excepto los náufragos, los militares, las tripulaciones de transportes militares y de marinería, los niños menores de siete años, los pobres de solemnidad y los pasajeros que permanezcan en los buques, abonarán diariámente en concepto de residencia:
Los pasajeros.......... .................. 0’40
Los individuos de la tripulación.......... 0’20
Los géneros que hayan de expurgarse devengarán por una sola vez:
La ropa y equipaje de cada individuo de la
tripulación.................................... 0’25
Las de cada pasajero..............i....... 0’50
Los cueros de pieles de vaca, el 100...... 0’30
Las pieles de cabra, carnero, cordero y otras
ordinarias de animales pequeños, el 100........ 0’10
Las plumas, pelote, pelo, lana, trapos, algodón, lino, cáñamo y las demás sustancias textiles, no mencionadas, cada 100 kilogramos. O’IO
Los animales grandes vivos, como caballos,
muías, etc., cada uno.......................... 0’40
Los demás animales, por cada uno.......... 0’20
El reconocimiento facultativo de un enfermo á bordo de un buque, de que se hace mención en el artículo 71 dé este Reglamento.......... 8*50
Art. 245. Los barcos cuarentenarios costéarán separadamente la descarga de los géneros, su colocación en los cobertizos y tinglados, el expurgo y la aplicación de las medidas higiénicas que deban practicarse al arribo ó á la partida de los buques.
Para estas operaciones, se les proporcionarán todas las facilidades posibles, no haciéndose gasto alguno sin conocimiento ó intervención del Capitán ó consignatario.
Los gastos que tenga cada persona en el lazareto serán de su cuenta.
Art. 246. Los individuos del Ejército que pasen á las enfermerías, pagarán por este concepto las estancias que causen, y cuyo importe, según Real orden de 5 de Abril de 1856, comunicada por el Ministerio de la Guerra al de Gobernación, abonará la Administración militar al respecto de 2 pesetas por la estancia de la clase de tropa y de 2’50 de la de Oficiales.
Art. 247. Los derechos de lazaretos como los de cuarentena, serán siempre exigibles en su totalidad del Capitán, patrón ó consignatario del buque, siendo de cuenta de éstos, el entenderse con los respectivos interesados para el reintegro de lo que corresponda á cada uno.
Art. 248. Al terminar la cuarentena el Director pasará al Capitán una nota de los derechos sanitarios de cuarentena y lazareto que adeude el buque, así como del importe de las multas en que pueda haber incurrido.
La devolución de esta papeleta, con el satisfecho de las oficinas de Hacienda, será requisito indispensable para el refrendo de la patente y la expedición del certificado de cuarentena.
Art. 249. Al refrendo de la patente y expedición del certificado de cuarentena, precederá también el abono de la cuenta de gastos causados por las operaciones del desembarque,, expurgo y reembarque, salarios de los guardas de salud, etc., que el Director mandará formular por Secretaría.
Art. 250. Los certificados de cuarentena se expedirán gratis, lo mismo que las patentes.
CAPÍTULO XII
Del material de Sanidad del lazareto sucio.'
Art. 251. El Director se hará cargo, mediante inventario de todo el material del lazareto, confiando su custodia y Gobierno al Secretario, á los practicantes y al Conserje, según la índole natural de cada sección y departamento, en los términos que detallará el Reglamento interior, exigiendo la responsabilidad respectiva que en su caso corresponda á cada empleado ó dependiente.
CAPÍTULO XIII
De las penas con las infracciones de los Reglamentos
sanitarios en los puertos y en el lazareto sucio.
Art. 252. Si los funcionarios encargados de practicar la visita en los puertos y en lazaretos sucios, demorasen su presentación al costado del buque más de treinta minutos después de haber fondeado, no hallándose ocupados dichos funcionarios en el reconocimiento de otras embarcaciones, porque la distancia, el estado del tiempo ó de la mar no lo hayan permitido, incurrirá el Médico de visita en la multa de cinco pesos.
Art. 253. El Secretario y el Intérprete que sin causa justificada faltaren á la visita, serón por disposición del Director, multados en 4 pesos, el que la pondrá sin dilación en conocimiento del Gobernador civil.
Art. 254. Las embarcaciones del puerto que rozasen con el bote que vaya á recibir plática, quedarán incomunicadas y sometidas al régimen que se imponga al buque de que se trate, é incurrirán los dueños de las mismas en todo caso, si no se prueba que el roce ha sido inevitable, en la multa de 10 pesos, que se irá duplicando en los casos de residencia. Del mismo modo quedará incomunicado é incurre en la misma multa, todo el que se ponga en contacto con el mencionado bote y con las naves no admitidas á libre plática, á no ser que la comunicación fuese producida por la necesidad de socorro en caso de temporal ó naufragio al bote de sanidad ó al buque no admitido todavía á libre plática.
Art.. 255. Al Capitán del buque comprendido en el artículo 94 de este Reglamento, se le impondrá la multa de 20 á 70 pesos. Se multará en la misma cantidad al que se encontrase en las mismas circunstancias que se expresan en el artículo 100.
Art. 256. Si un buque se hallase en el caso que se cita en el art. 95, y resultare falso lo manifestado por el Capitán, se considera perdida la fianza, quedando á beneficio de la Hacienda como ingreso en concepto de multa, sin perjuicio de la acción criminal que con arreglo al Código corresponde. Igual conducta se observará en el mismo caso por faltar á la patente el viso consular.
Art. 257. La falta de conformidad entre la patente y el rol en el número de tripulantes y pasajeros; el faltar á un documento algún requisito especial, el traer algún individuo de más, sobretodo sin pasaporte, como no sea procedente de alguna embarcación náufraga, se castigará con una multa de 10 á 50 pesos. En caso de reincidencia, la multa será siempre en cantidad doble de la impuesta por primera vez.
Art. 258. Las multas serán satisfechas en papel de pagos al Estado, en la forma y modo prevenido en los artículos 58 y 59 del Real decreto de 12 Septiembre de 1861, reformados por orden del Ministerio de Hacienda en 31 de Diciembre de 1869.
Art. 259. Todo Capitán ó patrón que permita desembarcar alguna persona ó efectos de á bordo, si no hubiese sido admitido el buque á libre plática, sufrirá una multa de 100 pesos por cada individuo ó bulto que desembarque, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que pueda incurrir. Igual penalidad