300
GACETA BE LA HABANA
hace en la escritura, se condena á D. Santiago Moretty á reconocer la capellanía, y el Juzgado, en ejecución de esa sentencia, otorga el reconocimiento en nombre y rebeldía de D. Ramón Malleuve, que no aparece haber sido parte en el pleito ni respecto á él contiene condena ni disposición alguna la sentencia mencionada; que la misma del Juzgado á quien compete ejecutar y llevar á cumplido efecto una sentencia, se halla limitada á hacer aquello que en la sentencia se dispone, pero no tiene autoridad ni facultad para hacer otra cosa distinta; que el Registrador que bajo su responsabilidad tiene el ineludible deber de calificar la legalidad ó ilegalidad de los actos y contratos que se pretendan inscribir no puede admitir un acto realizado en ejecución de una sentencia firme contrario á lo que esa sentencia dispone; que D. Ramón Malleuve adquirió la casa número 41 de la calle alta de San Germán, libre de todo gravamen, inscripta á su favor, no le perjudican actos anteriores que no aparecieren inscriptos; pues es un tercero amparado por el artículo 23 de la ley Hipotecaria; que ínterin por sentencia firme en juicio declarativo y seguido coutra Malleuve, no se le condene á él á reconocer la capellanía ó se declare la nulidad de su inscripción y se cancele, es ilegal todo acto que se otorgue en su nombre y rebeldía; que si pues Malleuve voluntaria y ex-pontáneamente no se presta á reconocer la capellanía y no la reconoce por documento público, no hay términos hábiles para compelerle á hacerlo, sin que medie una sentencia firme dictada en juicio declarativo que le condene á ello; que ha sido oficioso el requirfmiento que el Juzgado hizo á Malleuve, y la providencia .dictada á ese fin carece de toda eficacia legal; que la hipoteca que se establece en el contrato es nula: Primero. Porque en la sentencia no se manda constituir; y Segundo. Porque siendo la hipoteca un contrato accesorio de otro principal á que sirve de garantía, aquí no hay obligación personal alguna que se garantice con la hipoteca; que si la hipoteca fuere válida existiría la falta de la tasación de la finca hipotecada, que en todo caso exige el artículo 127 de la ley y el 66 del re glamento; que si como dice el recurrente no hay términos hábiles para la tasación en el caso en cuestión, es precisamente porque es nula la hipoteca, en razón á que no ga rantiza obligación personal alguna; que por Real orden de 22 de Noviembre de 1892 se declaró pertenecer al Estado en pleno dominio los censos, gravámenes y capellanías im puestas á favorde la fábrica ycultode las iglesias, y debiendo el Registrador calificarlos documentos por loque de ellos aparece y como en la escritura de reconocimiento presentada al Registro no se dice á qué clase pertenece la capellanía, ni en los asientos referentes á la casa número 41 de la calle alta de San Germán aparece inscripto ni mencionado semejante gravamen; de ahí la imposibilidad de poder calificar si la capellanía en cuestión es ó no de las pertenecientes al Estado; que no basta que el recurrente afirme en el recurso que es colativa, y en cuanto á la certificación que acompafla, lo único que acredita es que existe un expediente administrativo sobre denuncia de una capellanía,' pero que de ningún modo que esté declarado y resuelto que esa capellanía no pertenece al Estado; y que dicha certificación comprende un dictamen fiscal del Arzobispo; pero una opinión fiscal no tiene autoridad para refutarla como documento auténtico declarativo de un derecho: — Resultando que el Juez delegado confirmó la nota del Registrador, teniendo en cuenta en cuanto al primer defecto observado por el Registrador, que son inscribibles los títulos traslativos ó declarativos de los derechos reales impuestos sobre los inmuebles, entendiéndose por título el documento público y solemne en que funda su derecho la persona á cuyo favor debe hacerse la inscripción, según los artículos 30 y 50 de la ley y reglamento respectivamente, por cuyo motivo no puede menos de reconocerse que es titulo la sentencia recaída en el juicio seguido por el Prebendado Mustelier contra Moretty, calificación que también se desprende de las resoluciones de la Dirección general de los Registros de 19 de Marzo de 1879 y 7 de Febrero de 1875.—29 Que siendo la mencionada sentencia el fundamento de la reclamación de Mustelier y donde se ha declarado su derecho, ha debido consignarse literalmente en la escritura y acompañarse testimonio de ella, sin que baste hacer mención de ella, pues de este modo el Registrador se vería impedido para cumplir uno de sus deberes, calificando los títulos que se presentan á la inscripción.—39 Que en toda inscripción debe consignarse con toda claridad las condiciones y cargas del derecho que se inscriba, según el artículo 99, circunstancia 3a de la ley, y no hallándose determinadas en la escritura las condiciones bajo las cuales se ha declarado y reconocido el gravamen objeto del recurso, es evidente que no ha podido verificarse la inscripción pretendida por Mustelier, por cuanto se omitiría una de las circunstancias precisas para su validez y eficacia.—49 Que nadie puede ser privado de su propiedad sin ser oido y vencido en juicio, y que las sentencias recaídas en los juicios solo surten sus efectos contra las personas á quienes se refiere y han sido parte en el pleito donde se dictaran, según las sentencias del Tribunal Supremo de 2 y 26 de Marzo del 83, 6 de Febrero y 4 de Marzo del 84, y 17 de Octubre del 87, y habiendo recaído la sentencia por la cual aparece declararse el reconocimiento del gravamen en pleito seguido única men te contra Moretty, es claro que ningún efecto puede surtir contra Ramón Malleuve, que no ha sido parte en el litigio,
—5.° Que en la ejecución de la sentencia deben declararse aquellas medidas conducentes á la efectividad del fallo, sin que sea dado alterar por ningún medio la ejecutoria, según sentencia de 25 de Marzo del 70, y condenándose únicamente á D. Santiago Moretty al reconocimiento de la capellanía, no ha podido en manera alguna hacerse extensiva á Malleuve, ese fallo dictado sin su audiencia, y de hacerse así por el Juzgado se ha faltado á esa doctrina inconcusa del Tribunal Supremo, lo cual invalida por loque á nombre de Malleuve y sin el conocimiento de éste, se • reconoce el gravamen.—6.° Que el que disfruta de un estado de derecho no puede ser privado del mismo, sino por medio de una sentencia firme, recaída en pleito segui-
do con el mismo, y habiendo adquirido Malleuve de Moretty por un título traslativo de dominio, como es la com pra venta, la casa número 41 de la calle alta de San Ger mán, de quien según el Registro ha podido adquirirla, li bre de todo gravamen, por no aparecer ninguno inscripto en los antiguos ni en los modernos libros del Registro, es claro que no puede por los medios acordados por el Juzgado, privarse á Malleuve de ese estado de derecho, ni perjudicarle ese gravamen que oportunamente no fué inscripto, siendo como es Malleuve un tercero, según el articulo 23 de la ley Hipotecaria; con tanto máyor motivo cuanto que Mustelier no ejercitó el derecho que le concedía la ley á anotar preventivamente su demanda.—79 Que el docu mentó presentado es nulo, por cuanto se constituye una hipoteca que no ha sido objeto de la sentencia, extendiéndose su ejecución á cosas no comprendidas- en el fallo y más aún cuando no aparece la obligación principal de que es subsidiaria la hipoteca, según el artículo 1857 del Código civil, y en la hipótesis de que fuera válida la hipoteca fáltale la tasación prevenida en el artículo 137 de la ley Hipotecaria; y 89 Que la no determinación de la clase de capellanía es otro de los obstáculos que impide la inscripción del documento, porque con esa omisión no puede venirse en conocimiento de si se halla ó no comprendida en la Real orden de 23 de Noviembre de 1892, sin que prueben cosa alguna los documentos presentados por el Prebendado Mustelier:-Resultando que apelado del anterior acuerdo y elevado el expediente á la superioridad, dispuso el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba que se oyese al Notario autorizante de la escritura, quien expuso: que al proceder al otorgamiento de dicha escritura, no consideró procedente exigir la constancia del precio de la finca número 41 de la calle alta de San Germán, en que se le mandaba reconocer la capellanía, porque no trátándose de la constitución de una hipoteca que tuviera por objeto asegurar alguna autoridad que se diera á préstamo con plazo para su pago, y que por falta de dicho pago debiera ponerse á pública subasta la finca que con los casos Concretos de las disposiciones que contienen los artículos 127 y 128 de la ley Hipotecaria, no creyó que debía hacer constar el precio en que se tasara la finca por los contratantes, para que ese precio sirviera de tipo en la única subasta que determina la primera de dichas disposiciones en el caso de vencido el plazo del préstamo no se hiciere éste efectivo; que en la escritura solo se hablaba del reconocimiento de una capellanía, en una sentencia firme había declarado que existía en la casa número 41 de la calle alta de S. Germán que había pertenecido á D. Manuel Armuina, y que por herencia había pasado á su hija Rufina, madre legítima del poseedor demandado D. Santiago Moretty y Armuina, yen cuya finca disponía dicha sentencia que se hiciese el reconocimiento que como el pago de la cantidad que constituye el capital de esa capellanía estaba ya asegurado en aquella finca y no podía exigirse su devolución ó pago al inquilino ó censatario á cuya voluntad queda la redención en esta clase de censos; he aquí porque no creyó el informante procedente exigir el requisito de la referida tasación que solo dispone el citado articulo 127 para el caso de préstamo de cuyo contrato no se trataba; que lo demás señalado en dicha escritura es la historia en extracto de la demanda promovida por ti Dr. Mustelier de que había necesidad de hacer mensión eñ aquélla, la cual fué redactada con arreglo á la minuta que previamente se firmó y examinó el Juez otorgante, rasgándose una vez firmado el original de modo que considera haber cumplido con su deber al proceder á su otorgamiento por el precepto judicial, y porque creyó haber llenado todos los requisitos necesarios sin admitir en su escritura ninguna falta que pudiera hacer dudar de su legítima exactitud:—Resultando que el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba confirmó la resolución apelada por considerar, que aun cuando no es precepto taxativamente de la ley el que en las escrituras que se otorguen para el cumplimiento de una sentencia se inserte ésta íntegra es racional ese procedimiento y está en lo prudente la nota del Registrador, pues debiendo ser la sentencia la expresión fiel del juicio, en ella han de constar las condiciones en que se constituye el derecho á que se refiere; que nadie puede ser condenado sin ser oido y vencido en juicio; que no puede hacerse inscripción alguna en el Registro sin que conste previamente inscrito el derecho de la persona que otorgue, y en cuyo nombre se haga la transmisión; y que aunque por parte del Notario autorizante pudiera haberse evitado alguno de los efectos notados en el instrumento, éstos por sí solos no son los causantes de la no inscripción del título:—Considerando que la escritura de 30 de Octubre de 1893 adolece del vicio de nulidad de otorgarse en nombre y rebeldía de D. Ramón Malleuve y Colina, siendo así que el condenado por la sentencia de 31 de Agosto de 1892 es D. Santiago Moretty, motivo suficiente para denegar la inscripción solicitada, por lo que es innecesario ocuparse de los demás extremos de la nota recurrida que en nada pueden influir ya en la resolución del recurso.—Esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.—Lo que con devolución del expedien te original comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.*
Y habiéndose acordado por el Illmo. Sr. Presidente que se guarde y cumpla lo mandado por la Sección de los Registros y del Notariado y que se publique en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido la presente en Santiago de Cuba á 2 de Agosto de 1893.—Pedro Ar-menteros y Ovando.
Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—;Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ósea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 49 de los-transitorios del reglamento déla ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo-Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta Oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D
Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta pof don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez, y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres paballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ü Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez;, por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que 1» divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco J. Curiel.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D
Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,.
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certiñco: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Antonio Fernández, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y SerarolsK presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Antonio Fernández,, y por haber haber fallecido don Alejandro Flaquer y Valdés, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1895. Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S.S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 27 de Junio de 1895-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	829 T 14