406
GACETA DE LA HABANA
cibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo veri- I fica.—Y para que dicha citación tenga efecto, expido la presente cédula.—San Antonio, Agosto 20 de 1895.—Agustín Castro .—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el paradero actual del testigo mendado á examinar, expido la presente copia.—San Antonio Agosto 23 de 1895.— Agustín Castro.	1242 I 29
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José Pulido y don José Fernández Pulido, vecinos que fueron de Casiguas; para que el 12 de Septiembre entrante á las 10 de su mañana, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Manuel Rolo Inés, por homicidio.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco ¿ 23 de Agoste de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1225 I 27
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Vicente José Blanco, veeino que fué de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del 7 de Octubre próximo, se presente ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para que como testigo asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Cándido Tuya y González, por defraudación.—Bejucal, Agosto 23 de 1895. Ldo. Ramón J. Franqui.	1278 I 29
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los anímales que más adelante se reía-cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo moro, entero, sin hierro; otro de color aceituno, hierro Z. G., pues así lo he dispuesto en la causa número 375 del 95, por hurto en la finca Armenterito.—Güines, 22 de Agosto de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1262 I 29
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito dé Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro, de 6 y media cuartas, hierro D. S., calzado de la pata izquierda, entero y de 4 años, pues así lo he dispuesto en la causa número 380, por hurto al moreno Clemente Pérez.—Güines, Agosto 25 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1290 I 29
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esté distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que las posea sin justo título: una yegua de color dorada como de 6 y media cuartas, hierro J. G., pues así lo he dispuesto en la causa número 378 del 95, por hurto á don Justo González.—Güines, 24 de Agosto de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1289 I 29
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á los que se consideren con derecho á dos eaballos, uno color moro, castrado, hierro M. A. en la paleta izquierda, y el otro dorado, castrado, sin hierro, para que en el término de 5 días, se presenten en este juz-gado,|Reina 25, á deducirlo con los documentos necesarios en causa criminal por hurto en la finca Armenterito.—Güines, 22 de Agosto de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1261 I 29
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Lucas Achán, á fin de que dentro del término de 9 días se presensente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto frustrado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado asiático, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Agosto 22 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.
1233 I 29
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Sola, natural y vecino de Abreus, de 26 años, soltero y labrador, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta , en la causa que se le sigue por hurto de dinero á Dolores Al-tunaga; seguro de que si asi no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 23 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1275 I 28“
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción r¡Pe este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Morales (a) Vuelta Abajo, natural de Guamutas, vecino de Hato Nuevo, hijo de Carolina, de campo, de 25 años y soltero, para que dentro del término de 10 días se presiente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltasalb la causa que contra el mismo se sigue por hurto; apercibido tóique haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agente*de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cáratl^á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Agosto 24 de .Í895. Alvarez.—Andrés S. Moreno.—	1268 I ¿ t
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Mateo Hernández, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede,y á un pardo alto, que en la noche de ayer se halla en él arroyo el inglés, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Agosto 24 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1274 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de 3 bueyes del Sr. Marqués de Apezteguía, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1273 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por daño en la propiedad del moreno Jacinto Ríos, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Tirado y ai partidario que tenia en una finca exi Lajas, don Antonio Santana, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Agosto 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1272 I 28
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo al moreno Julián Vargas, natural y vecino de Placetas, de 15 años, soltero, de campo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Aisimsmo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.-Remedios, á 20 de Agosto de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.	•	1308 I 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por muerte del moreno Federico Gómez, que por este medio se convoque á las personas que presenciasen como tuvo lugar la muerte del citado moreno, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 21 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1229 I 28
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Zayas ó Palma, natural de Cienfuegos, soltero, de 18 años, de campo, vecino de Quemado de Güines y sin instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Antonia Moré, cuyo delito se cometió el día 2 del actual, en Quemado de Güines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demásl funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Agosto de 1895.—González.—Anté mí, Avelino Betancourt.
1294 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto á don [osé Fernández, que por este medio se convoque á don José Fernández Feito, don Benigno Díaz y parda Inés Moré, cuyos individuos residieron en Santo Domingo, á fin de que dentro del término de 5 días, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Agosto de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1203 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santas Sabina y Cándida, vírgenes y mártrs.
(Circular en el Cerro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimienta de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 99 de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre arabas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito:
1a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las 12 del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario dé Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,440 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,344 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
39 Introducidas en el globo las 6,344 bolas, se extraerán del mismo, 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4)935 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 987 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5? Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 987 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola, en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 26 de Agosto de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del de 1895 •
ACTIVO-
Caja:
Banco del Comercio. ... $ L. Ruiz y Compañía ...» Contaduría, cuenta general. » Administración del camino. »
Construcción y servicio de
línea................
Depósitos de abastecimiento
ORO.
5145 75 47282 60 41 26 4601 16
ji de Julio ORO.
57070 77
2396857 21 76500 01
Créditos varios: Obligaciones á cobrar. . . Real Hacienda: cuenta eré •
ditos firmes............
Id. id.: pagos en alzada . .
Cuentas amortizables: Cuenta empréstito .... Estudios de prolongación .
Cuentas transitorias: Cuenta en suspenso. . . .
Cuenta contra-productos: Gastos de explotación, Di-
$	3370	18
»	51020	OI
»	3450	26
» 184521 17
3í8 71
57840 45
184839 88 297 5°
rección 		$	7328 36
Id; id. Administración . .	»	176247 08
Id. de extraexplotación. .	»	22094 54
Reparto á cuenta de utili-		
dades			»	90844 95
2965M 93
Total * . . $ 3069920 75
PASIVO.
Capital.............
Responsabilidades: Dividendos atrasados . . . $ Dividendo activo número 8 C. Unida .•••.♦, » Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes del 10 y
3P-o....................»
Id. id., cuenta Subsidio industrial .................»
Remuneración de la Gerencia ....................  »
Réditos de censos . . . .	»
$	2271123 80
12157 63
4796-ss
82 i 92
23231 32
98 84 !56 65
Suma . . . Obligaciones hipotecarias .
$	41266 01
» 293000 00
Intereses 		»	8545	84
Cuentas varias:			
Saneamiento del activo . .	$	11000	00
Censo		»	285	00
Accionistas de Caibarién á			
Sancti Spíritus.—Sus eré-			
ditos, cuenta R. Hacien-			
da del activo		»	54470	27
Resultas á liquidar ....	»	1888	00
Productos generales en lo que va de año ..... Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta...........
342811 85
67643 27 381907 99 6433 84
Total . . • $	3069920 75
S. E. ú O —Habana, Agosto 24 de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Francisco Cabrera y Saavedra.