GACETA DE LA HABANA
181
i
Psos. C.
Por 24 tornillos de hierro y tuerca para unir los railes á los anteriores trozos colocados á 40
« centavos...................... 9 60
Por 18*64 ms. cuadrados de enrajonado que resultan para/onder las dos alcantarillas del camino, á 1 peso......................... 18 64
Por 10 m. cuadrados de lo mismo que resultan para fondear la alcantarilla del Matadero, á
igual precio.............. ................ 10 .
Por 5^40 ms. cuadrados de entablonado de tea de 8 centímetros de espesor que resultan para colocar en. los lados de las dos. alcantarillas del camino, empotrados en los muros laterales, á 2 pesos............... 10 80
Por 3*78 ras. cuadrados de lo mismo para la alcantarilla del Matadero, á igual precio ....	7 56
Suma el primer plazo . . . 1067 27
Capitulo 60—Presupuesto del segundo plazo.
Por 2083*76 ms. cuadrados de pavimentación de piedra que resultan en el trayecto desde la calle Real al ángulo N. £. del Cementerio, á 74 centavos el metro.........................1541 98
Suma el segundo plazo ... 1541 98
Capitulo —Presupuesto del tercer plazo.
Por 1012*44 ms. cuadrados de pavimentación de piedra que resultan en el trayecto desde el ángulo N. E. del Cementerio ai N. O. ele la
Tenería, á 74 centavos. .................. 749 20
Suma el tercer plazo . . .	749 20
Presupuesto general.
Por	la suma de las	obras	del	primer	plazo. . .	1067	27
»	»	»	»	».	»	»	segundo	» ...	1541	98
»	»	»	»	»	»	»	tercer	» ...	749	20
Suma	de los tres plazos . . .	3358	45
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad, »compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueVe cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 49 de los transitorios del reglamento déla ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Mi- J nisterio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente raes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don
Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano) Da Estánislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de‘labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruraa; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.— Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la haciendá San Felipe se considera perjudicado con lá inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
Dispuesto por la Real orden de 18 de Junio último, ser de necésidad, que las instancias suscriptas por mandatarios verbales solicitando traslados de asientos antiguos á los nuevos libros, á los efectos del artículo trescientos noventa y siete de la ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto próximo, y como en ese caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado, se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efecto contra tercero, si no lo verifican.—Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el artículo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos, á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del día 29 de Agosto próximo, para enterarse del resultado de sus peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse antes del mencionado día 29 de Agosto próximo; advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido 29 de Agosto de 1895 no est^ traspasado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.
Relación de las instancias que deben ratificarse por los interesados.—Las suscriptas por don Miguel García López, como mantario del Colector de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia; Canónigo don Juan García Rey—por don Tomás Díaz, como mandatario de don Manuel Prieto, como albacea de don Andrés López—por don Francisco Elosúa, á nombre de la Capellanía de doña Ana María Abaurrea.—Por el mandatario del representante del hospital Nuestra Señora dq las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, y más antes San Juan de Dios.—Por don Agustín Quijano, co/no mandatario de don Domingo, don Francisco, don José y doña Juana Orozco y Sabater.—Por don José Felipe De-mestre, como mandatario del Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana.—Por don Francis co García Berrayarza, como mandatario del señor Marqués de la Real Proclamación.—Por don Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Federico Porto. Por el mismo García Berrayarza, como mandatario de doña María Bureau y Mardonado de Porto.—Por don Alfredo Márquez y Andrade, en representación de la Real Casa de Beneficencia.—Por don Casimiro Lama, como mandatario del representante de la Capellanía que fundaron don Francisco del Aguila y doña Isabel de Estrada.— Por don Francisco Penichet, á nombre del Monasterio de Santa Clara de Asís.—Don Francisco Arencibia Mora, como representante de los herederos de don Eulogio González.—Por don Ventura Gastón, como mandatario del señor Ministro de la Venerable orden Tercera de San Francisco de la Habana.—Por don José R. Porto-carrero, como mandatario de don José Manuel Becerra y Colina, en su carácter de causahabiehte de don Joaquín Pedroso y Sotolongo.—Por don Juan del Campo y Carreras, como mandatario de don Atila no de A rango, en su carácter de Administrador de doña María Bernarda de Arango, causahabiente de don Casimiro de Arango.—Por don Manuel de la Cruz, á nombre de doña María de Jesús Ugarte y Santalla, como sucesora en parte del vínculo de Ugarte. — Por don Francisco D. Morejón, como mandatario de doña Carlota Esverel, como viuda albacea administradora de los bienes de don Francisco Jover y Puig.— Por don José Germán Padrón, como mandatario de don Andrés del Rosario Herrera, á nombre de la Capellanía de don Roque Martínez de Ledesma.—Por don José To rres, como mandatario de don Enrique D. Abrigeón.— Por don Carlos I. Párraga, como mandatario de la señora doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, y también de don Manuel Antón Recio, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo.—Por don Cecilio Martínez, como mandatario del Illmo. Sr. don Juan Bautista Casas, Gobernador del Obispado Sede Plena.—Por don Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don Felipe Anacleto Carvajal, como casahabiente de la Capellanía que fundó don Diego Chirino, y en nombre de Sor María Petrona de San Isidro Pita.—Por don José Nicolás Hidalgo y Ferrera, á nombre de su hermana doña Ana María.—Por don Fernando Ampudia, como mandatario del Sr. Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana. —Por don Francisco J. Curiel, como mandatario del co-
misionado por el Ayuntamiento de la Habana.—Por don Antonio Ruiz, como mandatario de don Faustino Vélaz y Palacio.—Por don Adolfo Ruiz, como mandatario de doña Antonia Ruiz.—Por don Alberto Kalimunzer, como mandatario de doña Francisca Hernández y Pérez de Rivero.—-Por don Eduardo Núñez Rossié, como mandatario de don Ramón Jacinto Montero y Sosa, y de don Jesús Valero y León, maridos de doña Bernarda y doña Jacinta León; y por último, por el mismo Núñez Rossié, como mandatario de la sucesión de don Manuel María Fábregas.
Cienfuegos, Julio 19 de 1895.—7°*¿	Verdaguer y
Fieman.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
MANZANILLO.
D. Francisco Rodríguez Criado, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, y Juez iiistructor de la causa seguida contra el soldado de la primera compañía del segundo batallón y regimiento, Antonio López Díaz, por la faltagrave de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la primera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, Antonio López Díaz, natural de Canabot, provincia de Lugo, hijo de Tomás y de María, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio labrador, cúyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire regular, producción reglilar, no tiene señas particulares: para que en el preciso término de treinta días contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma, comparezca en este Juzgado, sito en la oficina del primer batallón de dicho Cuerpo, calle de ^Janta Ana, á mi disposición; en apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio López Díaz; y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.—Dada en Manzanillo, á ios diez y nueve días del mes de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco Rodríguez.	34
SANTIAGO DE CUBA.
D. Jerónimo Jómez Arroyo, Capitán de Infantería, Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, por la falta grave de primera deserción simple.
Por la presente y única requisitora, llamo, cito y emplazo al soldado de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Francisco Ruiz Giménez, natural de Guadix, hijo de Antonio y de Francisca, soltero, de 26 años de edad, de oficio sillero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, y de estatura 1 metro 530 milímetros, ño sabiendo leer ni escribir; para que en el preciso término de 30 días contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia de Santiago de Cuba, en la de la de Granada y Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar respectiva ó prisiones militares, para reponder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito me hallo instruyendo por la falta grave de primera deserción simple consumada por el mismo el día 8 del corriente; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Reina Mercedes á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Santiágo de Cuba á 17 de Julio de 1895.— El Capitán Juez instructor, Jerónimo Gómez.—Por su mandato:—El Secretario, Federico Prosper.
35
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Cristóbal Alemán, como cesionario de don José Sierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, contra la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, en cobro de pesos, á instancia del ejecutante, he dispuesto se saque á remate por el tármino de veinte días, la mitad del ingenio «San José de Oviedo», situado en la provincia de la Habana, término municipal de Jiba-coa, compuesto de cincuenta y cinco caballerías de tierra, apreciado en su totalidad en cincuenta y seis mil cuarenta y seis pesos cuarenta centavos oro, en el estado en que se encuentra; paar cuyo acto he señalado el día 23 de Agosto entrante, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este