Año LVIl.—Núm. 129
Jueves 28 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág. 1027
ZFZEZR/IODXOO OFICIAL DEL aOBIEBlTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.CTUr£?GXOS
Por cada linea al dia................ , 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, oor un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro«
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............ ’ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ovot
Pot cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
CIRCULAR.
Las quejas de la prensa, con motivo de la última rectificación de los censos electorales, han revelado que son muchos los Ayuntamientos de la Isla, entre ellos el de la Habaná,que no tienen padrón vecinal y que, para los fines del empadronamiento, se valen de notas y listas supletorias que llevan los Alcaldes de barrio.
Tal informalidad acusa una negligencia deplorable por parte de las Corporaciones municipales que han olvidado el deber que les impone el artículo 17, capítulo III, de la ley orgánica y una falta de celo por parte de las Diputaciones, que no han pedido, en su tiempo, los resúmenes á que se refiere el artículo 23: falta que más directamente alcanza á los Gobernadores civiles, por no haber vigilado, con la solicitud que debieran, el cumplimiento de estas disposiciones.
Entre todos los servicios que los Ayuntamientos tienen á.su cargo, ninguno reviste la importancia que el padrón de habitantes, “instrumento solemne, público y fehaciente—dice el art. 22 de la ley—que sirve para todos los efectos administrativos.” En él—advierte el art. 17—han de incluirse todos los individuos que existen en el término municipal, con expresión de su calidad de vecinos, domiciliados y transeúntes, nombres, edad, estado, profesión, residencia y demás circunstancias que la estadística exija y el Gobierno determine. De él nacen los censos electorales que consagran el más preciado de los derechos del ciudadano en los pueblos libres; en él tiene su norma la Administración pública, para establecer con equidad las contribuciones é impuestos; él es, en fin, el nervio y la justificación constante de la vida civil. Así se explica el interés con que la ley dispone que todos los años se rectifique, con las inscripciones que se hagan, de oficio ó á instancia de parte y las eliminaciones por incapacidád legal, defunción ó traslación, y que cada cinco años se haga nuevo.
Persuadido estoy de que las querellas de los partidos á que ha dado lugar la reciente rectificación de los censos electorales no habrían sido tantas ni tan acerbas si las Juntas Inspectoras del Censo y los electores hubiesen tenido la garantía del padrón vecinal legalmente formado y rectificado, sin necesidad de apelar á las notas de los Alcaldes de barrio que, sobre no ser documentos públicos y fehacientes, en el sentido que la ley previene, se prestan á todos los manejos que la pasión sugiere á los partidos para arrastrar á las Autoridades débiles á las mayores informalidades.
No es posible que este estado de cosas continúe un momento más y estoy resuelto á que la ley se cumpla, en bien de todos y á exigir, sin contemplación, la más severa responsabilidad á los que, por negligencia ó por malicia, falten á ella.
El artículo 20 de la ley Municipal dispone que, en el mes de Diciembre,se haga el padrón de habitantes ó la rectificación, si estuviese hecho; que en los 15 días siguientes se reciban las reclamaciones de inclusión y exclusión y que, en lo restante del mes de Enero queden resueltas y admitidos los recursos de alzada que se entablen contra las decisiones de los Ayuntamientos para ante la Diputación provincial.—En cumplimiento de este precepto legal dispondrá V.... que tan pronto como reciba esta Circular, se publique en el Boletín oficial de esa provincia, seguida de los artículos 11 al 23, capítulos 2.° y 3.° de la expresada ley, ordenando á los Alcaldes que inmediatamente y sin levantar mano procedan al empadronamiento, ó á la rectificación si lo tuviesen formado, nombrando comisiones de Tenientes de Alcaldes y Concejales con los empleados suficientes y pidiendo su cooperación, si la necesitan, á los Curas párrocos, Jueces municipales y oficinas de la Administración del Estado, á fin de que no quede habitante alguno por inscribir, con la clasificación legal que le corresponda.
Formará V.... una relación de los Ayuntamientos que deben hacer el padrón nuevo y otra de los que deban rectificar el anterior, publicándolas en el Boletín oficial y remitiendo un ejemplar á este Gobierno general.
Procure V.... hacer comprender á los Alcaldes y Ayuntamientos que, transcurridos los plazos y términos legales para terminar el empadronamiento, se emplearán todos los medios coercitivos que la ley establece y que estoy además resuelto á exigirles la responsabilidad ante los Tribunales de justicia, por su desobediencia, si en ella incurrieren.
Del celo de V.... como representante y delegado del Gobierno en esa provincia, me prometo que, haciendo uso de las facultades que le confieren los artículos 9 y 12 de la ley Provincial, prestará toda su atención á este servicio, procurando que la ley se cumpla y que cese para siempre un estado anómalo que perturba y degrada la Administración local.
Dios guarde á V.... muchos años.
Habana, 26 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho, José Arderíus.
Sr. Gobernador civil de la provincia de....
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 907, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general número 1309, de 19 de Septiembre próximo pasado y del expediente que á la misma acompaña relativo á la separación del Director interino del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, don Víctor Fernández Ferraz, y el nombramiento para el expresado cargo hecho favor del Catedrático interino de dicho Instituto, don
Máximo Abaunza y Cermeño; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el mismo carácter de interino con que ha sido hecho el nombramiento de Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio, á favor del Catedrático interino de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del mismo establecimiento de enseñanza, don Máximo Abaunza y Cermeño, declarando cesante del referido cargo de Director á don Víctor Fernández Ferraz, que lo servía en concepto de interino.—Loque de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos correspondientes.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Octubre de 1895.— Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 906, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial número 1345, de 28 de Septiembre próximo pasado, en que ese Gobierno general participa haber dispuesto la relegación á Ceuta de don Antonio Bravo y Correoso, Catedrático interino de Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Etica del Instituto de segunda enseñanza de Santiago dé Cuba, habiéndole suspendido de empleo y sueldo del expresado cargo; S. M. el Rey (q. D. g.í y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha suspensión y dejando cesante del cargo de Catedrático interino del referido Instituto, al mencionado don Antonio Bravo y Correoso.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Octubre de 1895.— Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 908, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por don Andrés Fernández Ollero, en solicitud de que declare de utilidad para la enseñanza de Ultramar la obra que ha escrito y publicado con él título de «Geografía descriptiva recreativa,» de la que es autor y ha sido declarada de texto para lá Península por Real orden de 7 de Enero de 1880, expedida por el Ministerio de Fomento; S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Octubre de 1893.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Poi el Ministerio de Ultramar, con el número 2844 y fecha 23 del mes último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Según previene el articulo u7, capi-lo i.°, título 40 de la Instrucción general de Loterías de esa Isla, aprobada por Real decreto de 20 de Septiembre próximo pasado, los nombramientos de Colectores Pagadores de primera y segunda clase serán nombrados de Real orden á propuesta de ese Gobierno general y los de tercera clase por V E. á propuesta de la Intendencia genera! de Hacienda: en tal virtud y siendo necesario que dichos funcionarios empiecen á funcionar desde primero de Diciembre próximo, con arreglo á la nueva Instrucción; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que desde luego se proceda á los