GACETA DE LA HABANA
371
sufrirá el Capitán ó Patrón de un buque de cabotaje que, al tener á su bordo algún accidente confirmado ó sospechoso de enfermedad contagiosa, tomase libre plática sin esperar la visita sanitaria.
Art. 260. La falsificación completa de la patente ó alteraciones hechas dolosamente en la legítima expedida al buque, serán castigadas con arreglo al Código penal, siendo entregado al Tribunal competente el Capitán ó Patrón del buque, sin perjuicio de que és • te sufra desde luego el trato sanitario que corresponda y demás circunstancias.
Art. '261. El Capitán ó Patrón que falte á la verdad en las declaraciones juradas que han de prestar á su llegada á los puertos, y el marinero ó pasajero que cometa igual debito, serán castigados con arreglo al Código penal.
Art. -262. Tanto los Capitanes ó patrones como los consignatarios que no acatasen ó desobedeciesen las órdenes que les comunicase el Director de Sanidad, en uso de las facultades concedidas por este Reglamento, ó empleasen expresiones poco decorosas en los actos del servicio, incurrirán en una multa de 5 á 25 pesos, según la entidad de la falta ó su repetición.
Art. 263. Las casas consignatarias son las responsables en todo caso de las cantidades que puedan adeudar los barcos por cualquier concepto sanitario.
CAPÍTULO ADICIONAL.
Art. 264. Servirán para modelo de los libros, estados y certificaciones de que se hace mención en este Reglamento, tanto en lo relativo á las Direcciones de los puertos como á la de lazareto sucio, los publicados en las circulares de la Dirección general de Beneficencia y Sanidad de 28 de Abril y 22 de Mayo de 1867.
Madrid, 8 de Marzo de 1893.—Aprobado por S. M. —Maura.
Sección Central de Obras Públicas.
Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general por telegrama del Ministro de Ultramar, fecha ^ del corriente, para disponer la celebración de exámenes para el ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla, ha tenido á bien resolver, en acuerdo fecha de hoy, que se publique la correspondiente convocatoria, conforme á lo prevenido en el vigente reglamento del personal facultativo subalterno.
Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaria gene ral, acompañadas de la correspondiente cédula y partida de bautismo que acredite no exceder de 30 años de edad.
Dichas solicitudes se admitirán solamente hasta el dia 16 del próximo mes de Septiembre.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta para contratar las obras de reparación de los kilómeros 5 al 8, de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, bajo las mismas condiciones y presupuesto que rigieron en la anterior y se publicaron en la Gaceta oficial correspondiente al 13.de Julio próximo pasado.
Dicho acto se celebrará en esta Secretaría general el dia 16 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde.
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio último, y bajo el número 1739, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que en copia remite esa Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 985, de 9 de Noviembre de 1894, y que fué promovido por los señores J. Grau y Compa, contra la-penalidad que se le impuso por incluirse, al verificar el aforo de unos tejidos, las tablas sobre que estaban envueltas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido.á bien aprobar la resolución de dicho Centro directivo, por la que se declara que las tablillas no están taxativamente marcadas en el número 4 de la disposición 5a del Arancel y no aumentarán el valor aparente del tejido, debiendo su peso exceptuarse del aforo, el cual ha de rectificarse, por lo tanto, en este sentido.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento y como resolución de carácter general.
Habana, 21 de Agosto de 1895.—áf- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1853, te ®-ea^ ofden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, y á su instancia,, á don José María Ramos y Oliva, del destino de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla. —
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—df. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio próximo pasado y el número 1854, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don José María Ramos y Oliva, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Juan Bautista Simón, Capitán de Voluntarios.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—3Í. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1861, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Serapio Varona, del destino de oficial segundo, Vista farmacéutico de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1862, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, Vista farmacéutico de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Serapio Varona, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Ramón Sánchez y Sáez, cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1893.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1723, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Miguel Vázquez Constantln, apoderado de la sociedad anónima ó nueva fábrica de fósforos «La Defensa,» establecida en la Habana, solicitando aclaración á la Real orden de 17 de Diciembre último, confirmada por la de dos de Junio próximo pasado, sobre cuál sea el momento en que deban imponerse los timbres en las cajas de fósforos, y que se declare que las visitas giradas á las fábricas por el rematador del impuesto ó sus dependientes, no tengan el carácter de permanencia que en la actualidad quiere dársela; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á fin de evitar dudas á que se dice ha dado origen la citada R. O. de 17 de Diciembre, como ampliación á ella se ha servido resolver: i.° Que en cumplimiento de la misma, confirmada por la de dos de Junio último, la imposición de los timbres se verifique inmediatamente después que sean colocadas lascerillas en 'as cajas ó envases, y siempre previamente á su venta, dejando sin efecto en esta parte la regla primera de la R. O. de 24 de Juuio último. 20 Que la directa é inmediata intervención de todas las manipulaciones industriales, en las fábricas de cerillas, no exige la permanencia en ellas, dado además, que la inspección, sin tener este carácter, puede ejercer igualmente, y completarse con la vigilancia exterior.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha primero del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo. — Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la R. O. siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—Vista el acta de la subasta pública celebrada, bajo su Presidencia el día s del corriente, para la contratación de los libros necesarios en los Registros de la propiedad de Ultramar, bajo los precios y condiciones del pliego aprobado el 18 de Junio último, é inserto en la Gaceta de 20 del citado mes; y resultando que el único licitador lo ha sido don Emilio Vaguer y López, quien con estricta sujeción al referido
pliego de condiciones se obliga á hacer dicho servicio por el precio de catorce pesetas cada libro, cuya proposición está dentro del tipo señalado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la expresada subasta en favor de don Emilio Va-guer y López, el que otorgará la correspondiente escritura dentro del plazo de ocho días, constituyendo en el expresado término la fianza á que se refiere la condicióa 17 del pliego de condiciones, y justificará en el acto del otorgamiento haber abonado en la Administración de la Gaceta de Madrid la cantidad de sesenta y una pesetas cincuenta céntimos, importe de los derechos de inserción del anuncio de la subasta.—Lo que de R. O. comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. con inelución de un número de la Gaceta de Madrid correspondiente al 20 de Junio último, en que se insertó el pliego de condiciones, á fin de que se haga público en la Gaceta de esa Isla para conocimiento y cumplimiento de las Secretarías de Gobierno y de los Registradores; los que siempre que hagan pedidos de libros á la Sección, acompañarán su importe en letra, á la orden del Jefe de la misma.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en decreto de esta fecha se guarde y cumpla lo dispuesto en la preinserta R. O.; de su orden se hace público en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de cuanto se ordena á los señores Registradores de la propiedad de este territorio.
Habana, 16 de Agosto de 1805.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Registrador de la propiedad de . . .
Circulares.
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 14 del actual, con una comunicación del Gobierno general de esta Isla, de fecha 10 del mismo mes, acompañando un ejemplar de la Gaceta de esta ciudad, correspondiente á dicho día, én la que se publica la ley aplazando las elecciones municipales y provinciales en esta Isla, y las de! Consejo de Administración, hasta que se ultimen las operaciones de rectificaciones del censo electoral, á fin de que por el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se diera á conocer á los Sres. Jueces del Territorio de su mando recomendándoles el más exacto cumplimiento de la misma, en lo que á dichos funcionarios corresponde; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla en todas sus partes la ley electoral de 27 de Junio último, por la que se aplazan en esta Isla, las elecciones municipales y provinciales, y las del Consejo de Administración, y se llame la atención de los Jueces del Territorio de esta Audiencia respecto á la Gaceta en que aparece publicada dicha ley, recomendándoles el más exacto cumplimiento; sirviéndose acusar recibo.»
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.
Habana, Agosto 20 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez de ra instancia é instrucción de . . . .
Por la Secretaría general del Gobierno general, con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Con fecha 3 del corriente dice por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:-Excmo. Sr.:-Visto el expediente que, en copia, se acompaña á la carta oficial de V. E. número 354 de 16 de Marzo del año último, relativo á la instalación de un Gabinete de Identificación por señálamientos antropométricos, en la Jefatura de policía de la provincia de la Habana: -Resultando que la Audiencia de dicha capital al informar acerca del asunto, propuso que se aplicase á esa Isla la R. O. de s de Diciembre de 1892, que organizó en la Península el servicio de referencia:—Resultando que esta disposición, no se limitó á establecer en las cárceles y establecimientos penales los Gabinetes de que se trata, sino que reorganizó el Registro central de penados y procesados, existente en el Ministerio de Gracia y Justicia: —Considerando que el citado registro, creado para facilitar á los Tribunales todos cuantos datos puedan conducir á justificar la reincidencia de los procesados, no ha dado én la práctica los resultados que eran de esperar por la deficiencia de los antecedentes en él contenidos; y que esta dificultad, lejos de desaparecer, había de aumentar tratándose de Ultramar, por la diversidad, de sus razas, lo tardío de sus comunicaciones y la distancia que entre sí separa á los Tribunales de aquellos territorios:-Considerando que no obstante lo anteriormente expuesto, no es posible desconocer que la creación en las Antillas de los Gabinetes de Identificación, ha de resultar beneficiosa á la Administración de justicia, y que, lejos de existir motivo- alguno que se oponga al planteamiento de dicha medida, subsisten las mismas razones que aconsejaran su planteamiento en la Península, con la cual se hallan en absoluto asimiladas en materia criminal, las mencionadas islas; tomando en consideración lo propuesto por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se aplique á esa Antilla la R. O. de 5 de Diciembre de 1892 tan solo en lo referente á là creación de Gabinetes de Identificación por señalamientos antropométricos, er\ las cárceles y establecimientos penales. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. con fecha 25 el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden tengo el honor de trasladarla á V. S. I. con motivo de su comunicación documentada núm. 461 de 2 del citado mes de Marzo.»
Y dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 14 del actual con la preinserta soberana disposición, ha acordado, de conformidad con la represen-