418
GACETA DE LA HABANA
de cinco metros cuarenta centímetros de diámetro por ochenta centímetros de flecha, de hormigón hidráulico, con espesor medio de cuatrocientas doce milésimas, asignando el espesor medio de doscientas sesenta y cinco milésimas á la cubierta de tierra y recubriéndola con menuda manipostería:—Resultando que informada favorablemente la solicitud de que se trata por el Ingeniero del Ayuntamiento y del Banco, en el sentido sustancial de la modificación, y oidos también los Arquitectos municipales, el Ayuntamiento, de conformidad con el parecer de la Comisión del mismo, encargada del asunto, acordó en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno, no haber lugar á la consulta de la Sociedad contratista, y que la cubierta del depósito debía ejecutarse conforme al proyecto bajo el cual se subastó, Contra este acuerdo, acudió la Sociedad «Runkle Smith» al Gobernador general, en súplica de que se pasara el asunto á informe del Ingeniero del Estado y se resolviere lo más procedente; en su virtud, el Jefe de Obras públicas de la región Occidental, manifestó que las modificaciones propuestas por los contratistas eran razonables, facilitaban la ejecución de las obras y producirían economía, pudiendo ser autorizadas con la recomendación de que tanto los pilares como las bóvedas se construyesen con ladrillo de superior calidad:—Resultando que el Gobernador general, en diez y ocho de Febrero dé mil ochocientos noventa y tres, elevó el expediente al Ministerio de Ultramar, expresando á la vez qué á su juicio era de aprobar el proyecto de modificación referido, en virtud de las ventajas de solidez y economía que había de producir; toda vez que en la Real orden de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, aprobando el proyecto de distribución de las aguas de dicho acueducto, al par que del depósito, se dispuso que se variase su cubierta y no constaba que el Ayuntamiento cumpliera este precepto antes de sacar á subasta la totalidad de las obras, y que en el caso de estimar conveniente la aprobación del proyecto, se eliminase éste de la contrata general de las obras de referencia y se sacasen á pública subasta, puesto que en las condiciones del contrato existía una, según la cual podía dejarse fuera de él cualquiera parte de las obras, por acuerdo de la Autoridad competente: —Resultando que pasado el asunto á informe de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, lo evacuó en trece de Junio siguiente; que procede:—1.° Autorizar al Ingeniero Director de las obras, que por el Ayuntamiento de la Habana se ejecutan para el abastecimiento de aguas á la capital, á fin de que teniendo en cuenta el proyecto aprobado para la cubierta del depósito de distribución, y cuanto resulta del expediente instruido sobre conveniencia de introducir ciertas modificaciones en las disposiciones proyectadas, redacte un nuevo y completo proyecto de cubierta en el concepto de emplear el ladrillo del Norte como material para las pilas y bóvedas, y la piedra sillería para los arran ques de estas últimas.—Las bóvedas podrán ser por arista ó de cafión seguido, por las mayores facilidades de ejecución y del espesor de un asta de ladrillo, y en la Memoria deberán razonarse y justificarse las formas y dimensiones que se propongan para las diferentes partes, con objeto de satisfacer á las necesarias condiciones de estabilidad y de resistencia, servicio y ventilación del depósito, conveniente unión de los apoyos con el plano inclinado del suelo y salida de las aguas de lluvia; y la economía compatible con la satisfacción de esas condiciones; sometiéndose por el Ayuntamiento, el proyecto modificado y su presupuesto, en el que se hará constar la diferencia que resulte con el aprobado para esa parte de las obras, á la aprobación del Gobernador general de lá Isla, por cuya autoridad, previo informe del Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la Región, se dictará la resolución que corresponda: 2.° Autorizar igualmente al Gobernador general de la Isla, para que, en vista de cuanto resulta de este expediente y principalmente de lo que se halla estipulado en la cláusula de la contrata general celebrada para la ejecución de las obras de abastecimiento de aguas á la Habana, y con la mayor ilustración que para el asunto pueda estimar oportuna, resuelva lo que considere conveniente acerca de los dos objetos siguientes: l.° Si las obras de la cubierta del depósito se han de segregar de la contrata general celebrada para la ejecución ó ser ejecutada por la misma, si la Sociedad contratante está obligada á ello, ó en caso contrario, si presta la conformidad al nuevo proyecto: 2.° Si la ejecución de las obras para cubrir el depósito ha de aplazarse por razones de orden económico ó debe tener lugar desde luego, tan pronto como haya obtenido su aprobación el proyecto reformado; bien sea por la contrata actual ó mediante nueva subasta en pública licitación: 3.“ Que conviene que se acompañe copia del dictamen en la parte que se expresa:—Resultando que el Ministerio de Ultramar, en vista del anterior dictamen, expidió la Real orden de veintiuno de Junio de mil ochocientos noventa y tres, por la cual se resuelve de conformidad con lo en el mismo propuesto: — Resultando que en seis de Diciembre del mismo año el Licenciado Martel, á nombre del Ayuntamiento de la Habana, interpuso ante este Tribunal demanda que formalizó después con la súplica de que se revoque la Real orden de veintiuno anterior, y en su virtud se declare subsistente el acuerdo del Ayuntamiento, referente á la continuación y terminación de las obras de la cubierta del depósito de aguas del canal de Vento, hoy de Albear, en la forma que consta en el proyecto definitivamente aprobado y que sirvió de base á la subasta, con imposición de costas á la Admi nistración general de Estado por su temeridad:—Resultando que emplazado el Fiscal contestó en veintinueve de Septiembre de mil ochocientos noventa y
cuatro, pidiendo que se absuelva de la demanda á la Administración general del Estado, y se confirme la Real orde.n impugnada y que se impongan las costas á la Corporación recurrente:—Resultando que emplaza do á su vez su Procurador Elvira, á quien se tuvo por parte en concepto de coadyuvante de la Administración, á virtud de poder instituido por D. Leopoldo Carvajal y Zaldía, Marqués de Pinar del Río, representante de la Sociedad Rumkle Smith y Compañía, contestó á la demanda en dos de Noviembre último, reproduciendo la petición formulada por el Fiscal y alegando también como perentoria la excepción de incompetencia de jurisdicción:—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Vista la ley de Obras Públicas, vigente en la isla de Cuba según Real Decreto de diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, que dispone en su artículo diez y siete: «Ninguna obra pública municipal podrá ser emprendida sin un proyecto previamente aprobado por el Gobernador de la provincia, oyendo al Ingeniero Jefe de la misma ó al Arquitecto municipal ó provincial en el caso de que se trate de un edificio ó construcción civil», y el cuarenta y tres: «Dos Ayuntamientos formarán, por los trámites qué prescriben los reglamentos, los planes de las obras públicas que hayan de ser de su cargo, los que someterán á la aprobación del Gobernador de la provincia.—Si contra la resolución de esta Autoridad, aprobando ó desaprobando esfos planes se interpusiera alguna reclamación; el expediente íntegro se elevará por conducto del Gobernador general de la isla al Ministro de Ultramar, quien resolverá definitivamente»—Visto el Reglamento para la ejecución de la ley anterior, mandado observar por Real orden de veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, que en su artículo noventa y tres, dice: «Cuando un Ayuntamiento decida la ejecución de una obra comprendida en el plan del municipio, deberá formarse ante todo el correspondiente proyecto.—Este proyecto se redactará con arreglo á los formularios que estén vigentes y una vez redactados se elevarán á la aprobación del Gobernador, el cual no lo otorgará, ísino después de haber oido al Ingeniero Jefe de la provincia.—El Gobernador, cuando se trate de obras de gran consideración, ó cuando no se conforme con la opinión del Ingeniero Jefe, someterá el proyecto á la aprobación del Ministro de Ultramar por conducto del Gobernador general, el cual para otorgarla, oirá previamente á la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos», en el capítulo segundo, relativo á las concesiones para ejecutar sin subvención obras comprendidas en los planes del Estado, artículo veintisiete: «No podrá introducirse variación ni modificación alguna en el proyecto aprobado para una concesión de esta clase, sin la competente autorización del Ministerio de Ultramar, previo dictamen de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos», y en el capítulos,éptimo referente á las concesiones municipales, artículo ciento veintiuno: «Son aplicables á las concesiones de obras municipales, con las modificaciones que los diversos casos requieran, las prescripciones de los capítulos segundo y tercero de que aquí no se hubiere hecho especial mención, resolviéndose según el espíritu de dichas disposiciones, las dudas y cuestiones que pudieran suscitarse:»—Considerando que la Real orden de veintiuno de Junio de mil ochocientos noventa y tres, que motiva la demanda, al resolver de conformidad con lo expuesto en su dictamen, por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, autorizando la formación de un nuevo proyecto para la cubierta del depósito de distribución de aguas del canal de Albear, no solo viene á dejar siu efecto el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana de veintiuno de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno, que desestimó la proposición de la Sociedad constructora, sino que determina las condiciones á que el nueyo proyecto ha de sujetarse, distintas de las que el antiguo señalaba, por lo cual es innegable de que la resolución de que se trata, es definitiva en tal concepto, causa estado y constituye materia propia del conocimiento de este Tribunal, conforme á los preceptos del artículo primero de la ley que rige su jurisdicción:—Considerando que los fundamentos de carácter económico y técnico expuestos por el Gobernador general de la isla de Cuba y por los funcionarios facultativos que han emitido su opinión en el asunto, demuestran que en principio es convenienté la reforma proyectada, cuyos detalles nan de ser objeto de mayor estudio y de aprobación en su día por parte de la Autoridad competente, y que además se armoniza con el propósito ya indicado por la Junta Consultiva en la tercera conclusión de la de su primera consulta, estimada en la Real orden de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho:—Considerando que para sustanciar y resolver el expediente de que se trata han sido Observados y cumplidos los preceptos aplicables de la ley y reglamentos de Obras Públicas vigentes en la isla de Cuba, según Real decreto de diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres y Real orden de veintiséis de los mismos mes y año, que sancionan las facultades de la Administración para autorizar variaciones y modificaciones en los proyectos de las obras que se hallen en curso de ejecución; y—Considerando que por no haberse discutido en el pleito los extremos relativos á si debe ó no segregarse de la Contrata general la ejecución de la parte de obra modificada, ni la conveniencia de su inmediata realización ó de su aplazamiento, no procede hacer declaración alguna respecto dejos mismos:—Fallamos que debemos declarar y declaramos no haber lugar á la excepción de incompetencia de jurisdicción alegada por la parte coadyuvante déla Administración general del Estado y absolver, como absolvemos, á ésta de la demanda interpuesta '
en nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 21 de Junio de 1893, la cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid, é insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Antonio María Fabié.—Félix García Gómez.—Angel María Dacarrete:—Cándido Martínez.— Juan T. Riaño.-Publicación:-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública, el día de hoy: de que certifico como Secretario.—Madrid, 17 de Junio de 1895.—Julián González Tamayo.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley. —Madrid, 9 de Julio de 1895.—Antonio de Vejarano. Hay una rúbrica...—Hay un sello que dice:—Concejo de Estado.-Tribunal de lo contencioso administrativo«. —Es copia.—Madrid, 22 de Julio de 1895.—El Subsecretario, G. J. Osma.”
Es copia.—El Jefe de la Sección, J. Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se qomunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1882, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. á don Camilo Marín Matamoros, oficial 19 del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1880, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Emilio Hermida y Alvarez, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de ese Gobierno general y por el turno cuarto, á don Carlos Sánchez Arregui, cesante deesa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1879, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Ramón Mira Botella, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.°á don Joaquín Manjón y Zuazo, que es oficial 19 en la Ordenación general de Pagos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos» Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio próximo pasado y el número 1884, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plazade oficial 30 Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por ascenso de don Sebastián López Vela, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Luis Marta Sierra y Unquera, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge. neral conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1895.— .kf. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1888, la Real orden siguiente: •Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía anticipada de don Camilo Marín, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 50 á don Cristóbal Montes y Castillo, que es oficial segundo del Gobierno civil de esa capi.