GACETA DE LA HABANA
1239
quisición.—Y para su publicación en la Gaceta,libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 20 de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galíndo.	3629 1 25
En la causa criminal seguida contra don José Flores Rodríguez, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispueto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezca en este juzgado á primera audiencia y en horas de 8 á 11 de la mañana, don Manuel Dopico, vecino que fué de esta villa, con el fin de que amplíe su denuncia en dicha causa; advirtiéndosele que el juzgado se encuentra situado en la calle de Pepe Antonio número 46, apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.'—Y cumpliendo lo mendado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 21 de 1895.-Anastasio Arango.
3636 I 25
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito y llamo á don Casiano Fernández y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, de 23 años, mecánico é hijo de Antonio y Mercedes; para que dentro de 9 días á contar desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se instruye por disparos de arma de fuego, lesiones graves y homicidio; seguro que de no hacerlo así, le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan darle cumplimiento, libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Diciembre 21 de 1895.—Anastasio Arango.
3649 I 25
BEJUCAL.
A virtud de la causa que se instruye contra don Pascual Hernández Rivero, por robo á don José Coutreras, ha dispuesto el Sr. juez de insttucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Con-treras y Alonso, don Francisco Lantés Contreras y don Flores Leal y Alberto, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, 24 de Diciembre de 1895.—Gaspar Barona.	3657 I 27
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de’1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por el presente, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía judicial, que en la causa seguida en este juzgado por hurto de un caballo al moreno don Sotero Herrera, se ha dispuesto se proceda á la busca de dicho animal de las señas siguientes: jaca, color dorado rosillo, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro ni otras señas; y á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona que sin Jfusto título posea el referido animal.—Bejucal, Diciembre 19 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón T. Franqui.
1 3616 I 24
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Juan Vichot González, por disparos y lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno don Ildefonso Leal, vecino que era de Güira de Melena; para que á las 12 de la mañana del 16 de Enero próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Diciembre 19 de 1895.—Gaspar Barona.	3612 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al guardia segundo Gabriel Salmerón Burquillo, que fué licenciado por cumplido en el Instituto de la Habana y Comandancia de Remedios, á que pertenecía en fin de julio de 1879; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Enero del año próximo venidero, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Ramón Illas Planchat, por atentado.— Bejucal, Diciembre 20 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3bÍ3 I 24
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles-como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la busca y prisión del moreno Bonifacio Calderín, solicitada por este juzgado en requisitoria de fecha 16 de Noviembre último, en virtud de encontrarse ya preso dicho moreno.—San Cristóbal, Diciembre 22 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3658 I 27
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Abrahán Valle, (moreno), vecino de esta villa, de estado soltero, oficio labrador, de 40 años de edad, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color su clase, pelo cano por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 503 del 95, por robo á la morena Benita Caldevar; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 24 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.
3668 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Eusebio Acosta, vecino del ingenio «Providencia» en ésta, colonia «Cabeza de Vaca»; para que á las 12 de la mañanar del 27 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Díaz, por disparo de arma.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Diciembre 23 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3650 I 27
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido jadicial.
Por la presente se convocan á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo se llamara el asiático que el día 18
del corriente seiencontró cadáver en la finca «Jicoteíta», del término de San Nicolás, que era de estatura alta, delgado, bigote recortado algo canoso y muy poco poblado, le faltan 3 dientes en la mandíbula superior, pelo corto, orejas y boca regulares, nariz chata, vestía camiseta de lana color obscuro, pantalón de dril de listas negras, para que dentro de 3 días, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la cau sa que se instruye por lo mismo.—Del mismo modo se convoca á los parientes más próximos del citado asiático, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, si les conveniente, á hacer uso del derecho que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Diciembre 22 de 1895.-Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3653 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de ^instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á D. Eduardo Valera y Valera, vecino de Matanzas; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por uso de nombre supuesto.—Güines, Diciembre 21 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3630 I 25
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Galgueiro Gómez, natural de Guetriz, Lugo, casado, vecino de la Habana, jornalero y de 28 años de edad, á fin de que dentro delO días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto frustrado de dinero del asiático Manuel Fernández; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las auto ridades civiles como militares que procedan á la busca, captura y envíe del mencionado individuo, á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Antonio Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí. —Ante mí, Rafael Aguiar.	3634 I 25
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Dachs, natural y vecino de Cabañas, soltet o, de 30 años; para que en el término de 6 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por hurto á Luisa Valle y Angela Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Gua-najay, Diciembre 21 de 1895.—Joaquín M.a Becena.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3631 I 25
MATANZAS.
A consecuencia de superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Vicente Marrero Arbelo, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio Martínez; para que el día 18 de Febrero próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 24 de 1895.—Juan Vinageras.
3667 I 27
E{ Sr. juez de insfrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se ! convoque al. moreno Bartolomé Calderón, vecino que fué del barrio de Ceiba Mocha, para que á la una de la tarde del día 14 de Enero próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortinas, por hurto.— Matanzas, Diciembre 22 de 1895.—Eugenio F. Mac Maltón.
3659 I 27
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Jeunay Rodríguez, natural de la Coruña, de 32 años y sereno que fué del ingenio «Esperanza», en Guásimas; para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir condena que le ha sido impuesta en causa por disparo de arma de fuego y lesiones á don Ramón León y Castillo.—Cárdenas y Diciembre 23 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.— Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Diciembre 23 de 1895.—El Secretario. Domingo Pérez Manso.
3677 I 28
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Justo Guerrero, de estatura baja, como de 20 años de edad, lampiño, viste guayabera y pantalón de color, vecino de Jovellanos y á quien se sigue causa por hurto; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Diciembre 18 de 189o.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.
3676 1 28
COLÓN.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano García Vázquez, natural de Cartagena, vecino de Palmillas, de 27 años, casado, labrador, hijo de don Manuel y doña Inés, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificiones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes
procedan á la busca y captura de dicho procesado don Laureano García, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1895.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3644 I 24
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Siluerio Hernández (a) Guanajay, para que se presente ante este juzgado, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones.-Colón, Diciembre 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3642 I 24
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de primera instancia é instrucción accidental de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicanor Tuya Pondal, natural de Gijón, provincia de Oviedo, estado casado, de 40 años, de profesión carretero, vecino de Luis Lazo, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por el Tribunal de esta Audiencia, en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1895.—Herrera. El Escribano, Francisco Cuervo.	3627 I 24
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Durañona y Lastra, hijo de Teresa del primer apellido, natural de Manzanillo, vecino de ésta, soltero, de 24 años, marino y con instrucción, para que dentro de 10 días se ¡ presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ¡ la culpa que le resulta en la causa se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cien-fuegos, Diciembre 23 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3670 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, ha dispuestose cite á D. Felipe Alvarez Torans, vecino de Abreus y cuyo paradero se ignora; para que á las 2 de la tarde del 13 de Enero próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Jesús Pita y otro, por detención ilegal; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debida mente justificada. —Y para su publicación de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	3665 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Jesús Pita y otro, por detención ilegal; ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón M.a Zaídin y don Manuel Mata, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á las 2 de la tarde del 13 de Enero próximo venidero, comparezcan ante dicha Audiencia; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
3669 I 27
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez accidental de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Bruno Hernández y Victoria Govín, naturales de Güira de Macuriges, vecinos de Aguada de Pasajeros, solteros, de campo, el primero, de 36 años y la segunda de 52, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca, cuyo delito se cometió el día 20 de Noviembre, en Aguada de Pasajeros; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en contrario, se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 20 de Diciembre de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3643 I 24
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Hidalgo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un torete de don Antonio Monasterio, cuyo delito se cometió el día 19 de Agosto, en el potrero «Yara»; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición I de este juzgado.—Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1895.— Rossié—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3633 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Fermín Landa, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un moreno de estatura regular, fornido, usa barba corta y que se crée es cocinero, para que comparezca ante este juzgado, á declarar.—Cienfue-j gos, Diciembre 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3610 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por asesinato del pardo Perfecto Pérez, que por este medio se convoque á las j personas que estén enteradas del hecho, el cual ocurrió el día 11, en Quemado de Güines, para que en el término de quinto días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre ' de 1895.—El Escribano, Avelino Betancurt.
3609 I 24