1040
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por robo de 9 gallinas y un guineo de la morena Clara Borí, ejecutado en Cruces la noche del 16 del actual; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y Con término de quinto día, se citen á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores; á fin de que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—-Y para su publicaciód; libro la presente.—Cienfuegos, 22 de 1895.—El Secretarlo, Andrés S. Moreno.	3032 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido. . v
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Pablo Anglada, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, de profesión del campo, de 16 años, hijo de la morena Isabel, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, rué go y encargó á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 16 de Noviembre de 1895.—-Eduardo Alvarez.*—El Secretario, Federico Díaz Com-panioni.	3055 I 28
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, 5uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Cándido Morales, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; apercibido de que si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para publicar en1 la Gaceta de la Habana, expido la presente.-r^Remedios, 21 de Noviembre de 1895.— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
3045 I 29
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplaza al procesado José Yero y Pena, para que en el improrrogable término de 20 días, contados desde la primera publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa criminal que se le instruye por el delito de hurto; cierto y seguro de que si lo verifica, $e le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho José Yero y Peña, cuyas señas son las siguientes: color trigueño, estatura baja, delgado y con bigote, ignorándose sus demás generales, á la expresada cárcel, poniéndolo á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, J.2 de Noviembre de 1895.—Pedro Iso.—Francisco Bueno.
3035 I 29
TRINIDAD.
calzada de Güines, lugar conocido por «Tejar de Otero»; advirtiéndose que el documento que sirve de título de propiedad de dicho inmueble estará de manifiesto en la Secretaría de este juzgado, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con el que deberán conformarse los Echadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran lós dos tercios del avalúo de la finca, y que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el del establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los^bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cujas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del rematé, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Miguel del Padrón y Noviembre 21 de 1895. —José R. del Otero.—Ante mí, Francisco A. Pujol.
3075 T 27
Consejos de familia«
Don Federico Marín y Perdomo, Presidente del Consejo de
familia de los menores Palacios y Marín.
Por el presente, hago saber: que el Consejo de familia de dichos menores, ha acordado sacar á pública subasta la participación de una sexta parte que dichos menores tienen en comunidad en la casa calle de San Miguel número 196; habiéndose señalado para el acto, la una de la tarde del día 2 del entrante mes en la Notaría de don Manuel Díaz Arribas, calle de Empedrado número 8; advirtiendo que el precio de la subasta es el de $500 y que para hacer proposiciones deberá exibirse el 10 por 100 de la tasación.—Y para su inserción en tres números del periódico Gaceta oficial, expido el presente en la Habana y Noviembre 26 de 1895.—Federico A. Marín.
500 p 28
Don Francisco Boher y Plá, apoderado especial de don Salvador Codina y Busquets, curador ejemplar de su hermano don Joaquín Codina y Busquets, hago saber: que por acuerdo del Consejo de familia de este incapacitado, se saca á pública subasta, por la cantidad de dos mil quinientos pesos, oro, el establecimiento de panadería con todos sus enseres titulado «La Inglesa», sito en la calle de la Zanja número 32, cuyo acto se efectuará el día 9 de Diciembre del corriente año, en el local queocupa la Notaría del Sr.D. Francisco deCastro, Empedrado 20, á las dos de la tarde; advirtiéndose á lós Echadores que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la subasta; que para tomar parte en ésta es necesario depositar en el referido Notario, el 10% de dicho precio, y que los acreedores del Consejo, así como las facultades del que suscribe se encuentran en la referida Notaría.—Habana, Noviembre 28 de 1895.—Francisco Boher y Plá.	504 p 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE NOVIEMBRE DE 1895.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Vera Ruiz, natural de esta ciudad, vecino del río de Ay, de campo, casado y de 28 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para un acto dispuesto en la causa que se instruye por hurto; apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y continuará la causa por todos los trámites, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Y requiero á todos las autoridades así civiles como militares y agentes de la poUcía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, dejándolo en la misma, á mi disposición.-Trinidad, Noviembre 7 de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría.,i Manuel J. Piñó.	2998 I 28
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empleo á don Prisciliano Pérez, vecino del Yareyal, cuyas otras generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa que se le sigue número 10,7 dé 1895, por falsificación de documento oficial; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y duranté su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y réquiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.—Holguín, 5 de Noviembre de 1895,— Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
2842 I 27
Juzgado» Municipales*
SAN MIGUEL DEL PADRON.
Don José Ramón del Otero y Anieva, Juez municipal de San
Miguel d.el Padrón.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia de los autos declarativos verbales promovidos,por don Benito Mesa y Fernández, contra D. Juan, don Joaquín, doña Felicia, doña Josefa, doña Mercedes y don Rafael Sosa y Mesa, como herederos de doña María de la O. Antonia Mesa-y Guerra, en cobro de pesos; he dispuesto en providencia de 15 de los corrientes, se saquen á pública subasta por término de 20 días la casa número 26 de la caUe de Palo Blanco en la villa de Guanabacoa, embargada en el referido juicio, que linda por el frente, con la acera Oeste de la precitada calle de Palo Blanco; por su derecha, con la calle de las Animas; por su izquierda, con la casa número 24 de la repetida calle de Palo Blanco, de don Alejandro Arango; y por su espalda, con solar de don Cándido Valdés, siendo de manipostería y tejas, con azotea en el portal; ocupando una superficie de 477 metros 10,600 milímetros, y ha sido tasada en 270.0 pesps en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 21 del mes de Diciembre próximo venidero, á la 1 de la tarde en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Saturnino, obispo y mártir y santa Iluminada, virgen.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo, y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63360 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representados por 6336 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6336 bolas, se extraerán del mismo ocho, en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inscripto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4930 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo, y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 986 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto ai público, antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 986 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden ai actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los
periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
^.TVIJ^ÍOIOS.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
OBDENAHZAS SS ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA v PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
TSTTTEV^l ley
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«obifjoada
PARA LAS ISLAS DE CUSA i PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
a la rustica.
En la Habana..... $ 2-00 plata.
En Provincias... ,, 2-12i oro.
REGLAMENTO
¿tara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar
REAL DECRETÓ creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DI LA CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos ulata el ejemplar.