308
GACETA DE LA HABANA
Ruiz, por los hermanos doña Gumersinda, doña Teodora y don Francisco Cuesta y Coisa, los bienes que deben ser enajenados son: los que quedaron de la propiedad de los finados hermanos don Francisco y don Dionisio Cuesta y Coisa, y en la escritura se han vendido, no soío los de don Francisco, sino también los heredados de doña Ménica Coisa y Calderón, y porque según el artículo 1713 del Código civil, el mandato concebido en términos generales no comprende más que los actos de administración, pues para transigir, enajenar, hipotecar ó ejercitar cualquier otro acto de riguroso dominio se necesita mandato expreso.— Además, el predio urbano solo está inscripto en el Registro de la propiedad, á nombre de don Francisco Cuesta y Coisa, y el rústico no se halla inscripto á su nombre ni al de la mencionada doña Mónica, como lo exige el articulo 20 de la ley Hipotecaria; y finalmente, los otorgantes de la escritura carecen de personalidad, pues para adquirirla es necesario obtener la declaratoria judicial de herederos de los citados don Francisco y doña Mónica, y pagar á la Hacienda los derechos reales de la herencia ó que se declare exenta del pago de dichos derechos.—Por tanto, careciendo de título los otorgantes para hacer la inscripción á su nombre, no es posible hacerla tampoco al del comprador don Alfredo Gran y Batlle.—Y no siendo subsanables las faltas expresadas, deniego la inscripción del título presentado sin anotarlo preventivamente en observancia al párrafo 40 del artículo 68 de la ley Hipotecariacitada»:—Resultando que el Notario autorizante de la escritura, interpuso el presente recurso gubernativo, en solicitud de que se declarase que aquélla se halla extendida con arreglo á las formalidades legales y que la obligación que contiene es válida, siendo en consecuencia inscribible, ordenándose al Re gistrador que tome anotación preventiva del título, conforme al número 99 del artículo 42 de la ley Hipotecaria, y lo devuelva al interesado para la subsanación de la falta ó faltas que contenga, y por dos otrosíes solicitó respectivamente que se constituyera el Secretario del Juzgado con el recurrente en la oficina del Registro para que aquél procediera compulsar las inscripciones y otros documentos que éste designare, y que justifiquen que en la expresada oficina se han inscripto multitud de escrituras sin proceder la declaración de herederos y la previa inscripción á favor del trasmitente, así como hechos que pueden constituir delito, y que revistiendo este carácter, en concepto del recurrente, la inexacta afirmación hecha por el Registrador de que los bienes á que se refiere la escritura motivo del recurso, son los que quedaron de la propiedad de los hermanos don Francisco y don Dionisio Cuesta y Coisa, cuando de una manera acabada aparece que eran del don Francisco, lo que es suponer que doña Mónica Colsa y Calderón falleció intestada; se procediera por el Juzgado á la averiguación correspondiente, fundando la pretensión principal en que es inexacto que se hayan vendido los bienes de dicho don Francisco y los heredados de doña Mónica, pues los vendidos fueron únicamente los quedados de don Francisco, heredados de su madre doña Mónica, y esto, hecho en virtud de poder expreso para vender sin limitación alguna y que para saber si un título es ó nó inscribible, hay que atenerse al artículo 65 de la ley y al no del reglamento, sin que la falta de previa inscripción del derecho del trasmitente pueda nunca afectar á la validez de la obligación contenida en el título:—Resultando que oido el Registrador de la propiedad manifestó que, aunque la escritura no es inscribible por los defectos señalados en la nota, puede tomarse anotación preventiva si asi se solicita, en cuyo estado el expediente y por solicitud de D. Vicente Moyna, como apoderado de D. Alfredo Gran y Batlle, se tuvo á éste por personado en él, y el Juez Delegado confirmó la nota del Registrador por considerar que el poder con que fué otorgada la escritura es deficiente porque no contiene la facultad de percibir el precio en que fué hecha la enajenación y además los bienes muebles é inmuebles que habrían de ser enajenados eran propiedad de D. Francisco y Dionisio Cuesta y Colsa, y fueron vendidos también los heredados de Da Mónica Colsa y Calderón; que para transigir, enajenar, hipotecar ó efectuar cualquier otro acto de rigoroso dominio se necesita mandato expreso según lo dispuesto en el artículo 1713 del Código civil, y que los bienes enajenados no se hallan previamente inscritos á nombre de los vendedores, requisito indispensable para inscribir ó anotar los títulos en que se transfiera ó grave el dominio á la posesión de bienes inmuebles ó derechos rea -les, á tenor de lo ordenado en el artículo 20 de la ley Hipotecaria:—Resultando que apelado el anterior acuerdo por D. Vicente Moyna y D. Emiliano Espinosa y el expediente al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, éste revocó la nota del Registrador en lo tocante á la duplicidad de bienes que afirma existir; y en lo relativo á la falta de poder y la inscripción de la finca rústica, declarando en su lugar que el título está bien extendido y es inscribible si bien no puede esa inscripción llevarse á efecto por otros motivos independientes, debiendo haberse suspendido y no denegado la inscripción de la trasmisión de la finca rústica, y confirmó aquélla en cuanto á la negativa á inscribir la transmisión de la finca urbana, mientras no resulte inscrita á nombre de los trasmitentes, decretando no haber lugar á lo solicitado por el Notario Espinosa en el 20 otrosí de su escrito interponiendo el recurso; y en cuanto al 10 que se formare testimonio de él á los efectos procedentes, todo ello por considerar, que aunque con algún esfuerzo se deduce de la redacción de la escritura que los bienes de don Francisco Cuesta y Colsa, para cuya venta dieron poder sus hermanos, pasaron á ser propiedad de su madre doña Mónica Colsa, por faliecimiento de aquél, y en tal concepto al venderse por el apoderado de los hermanos Cuesta los bienes que fueron de Dq, Mónica no se traspasan las facultades del mandato, siempre que los bienes de Da Mónica que resulten vendidos hubieran sido adquiridos de su hijo D. Francisco Cuesta y Colsa, no existiendo por tanto falta alguna no subsanable, pues puede comprobarse la trasmisión de los bienes de D. Francisco á Da Mónica; y si éstos son los vendidos; que la especialidad del poder que requiere la ley para enajenar, hipotecar y realizar otros actos de
dominio, no es la que indica el Registrador, pues basta que un poder esté otorgado con el fin de vender bienes muebles ó inmuebles para que se entienda especial para vender cualesquiera que el poderdante posea de una ú otra clase, y en tal concepto carece de fundamento el 20 motivo de la nota recurrida conforme á las resoluciones de la Dirección general de 10 de Diciembre de 1883, 19 de Febrero de 1884 y 19 Abril de 1890; que cuando se trata de la inscripción de trasmisiones de bienes que han sido adquiridos por actos de última voluntad, es necesario que éstos se lleven al Registro para que aquellas transmisiones puedan inscribirse, según la resolución de 14 de Febrero de 1878; que resultando inscrita la finca urbana á nombre del causante de D? Mónica Colsa, de quien los vendedores afirman haberla adquirido, y la rústica no inscrita, si bien no procede la inscripción de la trasmisión de la primera por cuanto no resulta inscrito el derecho de los trasmitentes y debe denegarse, no sucede lo mismo con la segunda respecto á la cual á solicitud de los interesados puede‘tomarse anotación preventiva; que el derecho concedido al Notario autorizante se entiende solo á solicitud; que se declare que el dócumento está extendido con arreglo á las formalidades y prescripciones legales y en manera alguna á pedir la anotación preventiva que autoriza el número 90 del artículo 42 de la ley Hipotecaria, pues limitado como está aquel derecho por él reglamento, no cabe extenderlo á las personas que no se refiere, y que limitándose el apoderado del comprador Gran á pedir que se le tenga por personado en el recurso y apelación sin hacer otra solicitud ni manifestación alguna, no cabe resolver pretensión que no se ha deducido en lo que se refiere á la anotación preventiva solicitada oficiosamente por el Notario:—Considerando que en este recurso se ventilan dos cuestiones perfectamente distintas y que deben ser separadas: una relativa á si el documento presentado á inscripción es registrable; y otra á si existen en el Registro obstáculos para su inmediata inscripción, y que en cuanto á la primera, habiendo sido objeto de discusión entre el Notario que autorizó el documento y el Registrador que lo rechazaba, fué resuelto en definitiva por el Presidente de la Audiencia, en el sentido de que era inscribible, sin que el Registrador ni el Notario interesado apelaran de esta decisión, por lo que ya es firme, no pu-diendo entenderse que la apelación contra ella interpuesta por uno de los otorgantes del documento se extiende á este punto resuelto en su favor, tanto por esta circunstancia, cuanto porque se personó para coadyuvar al recurso del Notario que quedó ültimado:—Considerando en cuanto á la segunda cuestión ó sea á la de si existen obstáculos en el Registro para la inscripción solicitada, que el hecho de no estar inscrita una de las fincas y estarlo otra á distinto nombre del de los actuales transferentes, son de los que se oponen forzosamente á la inscripción, mientras no sean subsanados en la forma legal; esta Sección ha acordado confirmar lo resuelto por la Presidencia de la Audiencia. — Lo que con devolución del expediente original comunico á V. S. I. á los efectos oportunos.»
Y habiéndose acordado por S. S. I. que se guarde y cumpla lo ordenado y se publique en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido la presente en Santiago de Cuba á 6 de Agosto de 1895.—Pedro Armcnteros y Ovando.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente raes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Macacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 40 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke.
Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano-Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 Y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de r895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
3 uzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo! en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión da la propiedad de la Capellanía de 4550 pesos de principal, que mandó fundarel Pbro. Felipe Pérez Cruz, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5550i pesos de principal, que mandó fundar el Pbro. D. Felipe Pérez Cruz, y por haber haber fallecido don Antonio de Moya Ayala, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cá-nones.-Por tanto, porla presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días, ácontar desde la publicación de este, edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 19 de Junio de 1895. Dr. Antonio Torrás.—Pormandado de S.S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente enla Habana á 19 de Junio de 1895. Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	830 T 15
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Aurelio Ballenilla y Espinal, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza y Juez instructor del mismo.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo A D. José Evas Gómez, para que el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de prestar declaración en una causa que me hallo instruyendo; en la inteligencia de que al no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar, con arreglo al Código de Justicia Militar.—Habana, 8 de Agosto de 1895.—Aurelio Ballenilla.	64
Don Aurelio Ballenilla y Espinal, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza y Juez instructor del mismo.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Tomás Fernández Martín, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de prestar declaración en una causa que me hallo instruyendo; en la inteligencia de que de no verificarlo asi le parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al Código de Justicia Militar.—Habana, 8 de Agosto de 1895.— Aurelio Ballenilla.	67
Juzgados de primera Instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio de concurso de don Francisco Fernández Criado, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo, la sexta parte más la cuarta de otra sexta.