788
GACETA DE LA EABAKA„
solo tiene el derecho de expedirlas 6de dictar disposiciones relativas á Policía Urbana, en tanto cuanto guarden conformidad con las Ordenanzas y resoluciones generales de la materia, según el número 25 del art. 110 de la ley Municipal; que el acuerdo de referencia no ha sido conñrmado por la Diputación; que en las Ordenanzas vigentes no existe disposición alguna á que pueda ajustarse dicho Bando, por lo que éste constituye urm extralimitación de facultades; que además, el acuerdo solo se refiere á las letrinas de nueva construcción y la orden del Alcalde lo hace extensivo á la reconstrucción ó reparación dé lás letrinas existentes; que no interponía recurso de alzada, ni otro extraordinario alguno contra el referido acuerdo, porque careciendo éste de valor legal á los efectos de su ejecución, eran de todo punto impertinentes; que solo utilizaba el derecho y la acción que otorga el art. 25 de la ley Municipal para. denunciar la infracción manifiesta de ésta, cometida por el Álcali de al expedir el Bando y la orden que acompasaba, y concluía suplicando se impusiera al Alcalde municipal la corrección administrativa á que se había hecho acreedor y se declarara á la vez nulo y de ningún valor la mencionada orden y el Bando.—Que pedido informe á la Comisión provincial, ésta-lo dió en el sentido je que debía declararse nula la notificación hecha al dueño de la casa Damas número 9 por no encontrárse la letrina de la. misma com-, prendida en el acuerdo Municipal de 7 de-Maree-de 1894, •que se refiere solo á las que en lo sucesivo se- construyan. —Que el Gobierno Regional, por acuerdo de 10 de Mayo de 1895.. asi Jo. declaró;.y comunicado lo resuelto al Ayuntamiento el 3, éste, en sesión del 31 acordó alzarse para ante V. E.; habiendo formalizado el recurso su Alcalde Presidente en instancia de la misma fecha, presentada ante el Gobierno de la provincia, en la que se pide se admita con lugar el recurso y se declarase nula y sin ningún valor ni afectóla resolución apelada.—Fúndase: 19 en que no habiendo establecido D. Manuel Nogueiras, en tiempo y forma, contra la resolución de la Alcaldía recurso alguno, ésta queda firme y consentida; 29 que el único recurso que reconoce la ley Municipal, contra los acuerdos de los Ayuntamientos y providencias de la Alcaldía municipal, es el de alzada, y que, además los recursos extraordinarios, cuando son procedentes, no pueden utilizarse sino agotan do los recursos ordinarios que la ley otorga; 39 que el acuerdo de 7 de Marzo de 1894, no necesita para ser válido y eficaz de la aprobación del Gobierno de provincia, porque las cuestiones de higiene y de salubridad públicas, como de Policía Urbana, son de la exclusiva competencia del Ayuntamiento, según el art. 69 de la ley Municipal, y esos acuerdos son ejecutivos según el 79;. 49 que á mayor abundamiento, ese acuerdo fué aprobado por el Gobierno Regional en 26 del mismo, mes en que se tonfó; 59 que la competencia de la Alcaldía municipal para dictar el Bando y Circular, resulta indudable con arreglo á lo dispuesto en el inciso 59 del articulo no de la ley Municipal; 69 que el acuerdo se refiere á todas las letrinas que se construyan de nuevo sin excepción, ya sea en un edificio antiguo ó moderno; 79 y que, por tanto, es evidente que si una letrina cualquiera, como sucede en la de la casa Damas número 9, no está construida con arreglo á las disposiciones que rigen sobre la materia ha de ser suprimida y hade construirse de nuevo, le es aplicable el acuerdo de 7 de Marzo de 1894. —Que el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección Central, es de opinión que debe admitirse con lugar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento y dejase sinjefecto la resolución apelada, recomendándose á la Alcaldía municipal cuide de-que por las dependencias del Ayuntamiento se observen con todo rigor las disposiciones vigentes en materia de procedimientos.—Fúndase: 19 en que del expediente aparecen los defectos de forma de que se quejó el interesado, puesto que además de las faltas de autorización de las órdenes dictadas por el Alcalde que por estar impresas, incluso la firma, debieran ser por lo menos rubricadas, parece que, en estricta y rigurosa materia de procedimientos no existe providencia ni decreto alguno que imponga al interesado la obligación de reconstruir la letrina de su casa, pues todo lo actuado parte de un decreto del Alcalde, fecha 31 de Diciembre de 1894, en que se ordena el pase al de Marianao del expediente para la notificación de que se trata, sin que aparezca antes que se hubiese dispuesto tal notificación; 29 en que si bien estos defectos, aunque de forma, constituyan vicios de nulidad en lo actuado, atendido que el mismo interesado hace caso omiso de ellos, manifestándolo asi en su instancia el Gobierno Regional, sin alegarlos como argumentos solo cabe recomendar á la Alcaldía municipal que cuide de cumplir las disposiciones vigentes en materia de procedimientos; 39 en que los fundamentos del recurso interpuesto por el Ayuntamiento son irrefutables, porque la materia de que se trata, como de Policía Urbana, es de la exclusiva competencia municipal; y 49 en que es un hecho indiscutible que el acuerdo, origen de la orden dictada por el Alcalde, para la reconstrucción de la letrina de la casa propiedad del interesado, causó estado y es á ella aplicable, puesto que debiendo reconstruirse, se trata de una nueva construcción, que no otra cosa significa la palabra reconstrucción. —Que la Secretaria propuso, y V. E. así lo ordenó, se oyera á este Consejo con motivo de lo que se le han pasado los antecedentes todos del asunto que deja relacionados.— El Consejo, Excmo. Sr., es también de opinión que se admita con lugar el recurso, revocándose la providencia apelada.—El defecto de forma indicado por el Negociado es cierto; pero no es tanta su gravedad que pudiera fundarse en él la nulidad de lo actuado. —Consiste en que en vez de consignar al pie del informe del Arquitecto municipal la providencia de la Alcaldía se agregó una hoja impresa de antemano, en previsión de casos análogos en que consta esa resolución, que uo rubricó el Alcalde, pero cuya autenticidad no es posible negar, no tan solo porque se dejó de ella copia al interesado, que acompasó con su instancia al Gobierno Regional, si no también porque á ella se hace referencia en decretos posteriores; á esa providencia es á la que se refiere la del 28 y esa la que se notificó, como queda dicha al interesado.—Eso no obstante, la recomenda-
ción que indica el Negociado se haga á la Alcaldía municipal está muy en su lugar, pues ese decreto no debió haberse consignado en el expediente en la forma en que se hizo ni haberse dejado de rubricar ya que indebidamente se agregó impreso, ni la providencia de 28 de Diciembre pudo haber constituido resolución distinta de la impresa que se mandaba notificar.—Todo esto acusa negligencias y descuidos en las dependencias de la Alcaldía, sobre lo que debe 1 lamarse la atención qe ésta para que no se repita en lo sucesivo. —' En lo que réspecta á la cuestión de fondo, entiende -el Consejó qué, no habiéndose establecido en tiempo y forma el recurso de alzada contra la referida providencia de 28 de Diciembre, que mandó feconstruir la letrina de la casa Damas número 9, por el sistema Mouras, esa providencia quedó consentida y no pudo ser revocada por el Gobierno de Ja provincia, á virtud del anómala, recurso interpuesto ante él por. el.interesado.—El Consejo noacierta-á calificar ese recurso, pero como con él se denuncian el acuerdo de 7 dé-Marzo, y Bando dé la Alcaldía de'26 del mismo mes," de 1894, como tomado el uno y dictado el otro con infracción de la ley, pudiera estimádsele como de nulidad.—El interesado, interpretando á su antojo el artículo 25 de la ley Municipal, se ha creído autorizado para establecerlo, renunciando, como expresamente lo manifiesta, el recurso ordinario de alzada, sin tener en cuenta que las reclamaciones á que el mismo se contrae son y han de establecerse en los casos, tiempo y forma que prescribe la misma ley, es á saber, en los términos de los¡ capítulos 19 y 29 del título 5~?^SLD. .Manuel Nogueiras entendía que el acuerdo de 7 de Marzo y Bando á él relativo eran nulos, por haberse tomado con infracción de lo dispuesto en la misma ley municipal, debió haber reclamado su suspensión ante el propia Alcalde y haberse alzado de la providencia que conforme á uno y otro se habla dictado en lo que á él réspecta y en cuanto le perjudicaba y agraviaba en sus intereses y derechos; no lo hizo, pues la providencia quedó consentida porque la ignorancia del derecho sustantivo ó adjetivo perjudica tan solo al reclamante. —El recurso de nulidad según elR. D. de 26 de Septiembre de 1888, sobre proce dimientos administrativos aplicable á los Ayuntamientos como á cualquier otro Centro administrativo, solo admite el recurso de nulidad contra providencias firmes que se hubieran dictado fundándolas en documentos falsos, y es evidente que no es este el caso.—Excusado parece, pies, que el'Consejo entrara á examinar si el Ayuntamiento tenia competencia para tomar el acuerdo de 24 de Marzo, tantas veces aludido; pero como pudiera por otros ponerse también en duda esa competencia y ser causas de recursos que pudieran instarse, considera conveniente el Consejo manifestar que en su concepto ese acuerdo cae de lleno dentro de sus facultades, atento á que se contrae á un servicio, materia dé Policía urbana, sin que haya lugar á discurrir si debió ó no recaer sobre el mismo la aprobación del Gobierno de la provincia, por cuanto lo obtuvo en 26 del mismo mes de‘ Marzo, según resulta de la certificación agregada al recurso del Ayuntamiento. —En cuanto asi es ó no aplicable al caso la referida disposición, basta considerar que habiéndose mandado reconstruir la letrina de la casa en cuestión, por no ser posible consentir que continuara en el estado en que se encontraba, según el informe del Arquitecto municipal, esá reconstrucción ha de realizarse forzosamente en los términos y condiciones que para las de nueva planta se han prescripto, por razones de higiene y salubridad públicas.-Por todo la cual, el Consejo es de opinión que procede admitir con lugar el recurso establecido por el Ayuntamiento de la Habana y revocar la providencia apelada, y de decirse al Alcalde municipal de esta ciudad que las providencias que en los expedientes administrativos se dicten han de consignarse en ellos por escrito y no en la forma que se advierte en el relativo á esta consulta.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado el despacho, con el preinserto dictamen en acuerdo de 11 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en • la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 720, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr-.:—Al remitir á V. E. en 9 de Marzo próximo pasado, la credencial de Jefe de Estación del Cuerpo de Telégrafos de la Península, expedida á favor de don Luis Brunet y Armenteros que desempeña igual cargo en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, no se confirió al interesado el ascenso administrativo de que trata el articulo 36 del reglamento orgánico del Cuerpo, por no llevar los dos años de residencia que el mencionado artículo exige para obtener el ascenso de referencia; y como quiera que el funcionario de que se trata, según resulta de su expediente personal, ha cumplida ya dicho requisito; S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, con arreglo al ya citado articulo 36 del reglamento orgánico, confirmar á don Luis Brunet y Armenteros en el cargo de Jefe de Estación, con la categoría de Jefe de Negociado de 3a clase, y el sueldo correspondiente, rebajándosele lo que se aumente en éste del sobresueldo que viene disfrutando, y expidiéndosele los oportunos titulo y credencial en los que se hará constar el referido ascenso administrativo.—De Real orden y con inclusión de los citados documentos, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Septiembre próximo pasado, y el número 672, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R., O. siguiente:
«Excmo. Sr.z—Visto el oficio de Y. E., número 1886, de 19 de Noviembre de 1894, con el que remite el expediente promovido por D. Emilio Bacardi, en solicitud de que se habilite ]a ensenada de «Boca de caballo», situada entre el puerto de Santiago de1 Cuba y Cabo Cruz, para embarcar minerales con destino á la exportación, procedentes de las minas que tiene registradas el peticionario en la localidad:—Considerando que todos los Centros y autoridades que han intervenido en el asunto han informado favorablemente lo solicitado.—Y de conformidad con el dictamen de la-Seqsión 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Cánales*-y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,_se ha servido disponer que se otorgue al peticionario D. Emilio Bacardi, la autorización que solicita, con las condiciones siguientes: — ia El concesionario queda obligado á construir á su costa, una casilla para alojamiento de los aduaneros que se le designen, cuya obra deberá hallarse terminada antes de (Jue dé principio á la exportación de minerales en dicho embarcadero. — 21} Los buques, destinados á transporte de minerales' deberán hacer su entrada en el puerto de Santiago de Cuba'para la debida fiscalización de la Aduana y el despacho de-su salida, - antes de que procedan á embarcar-el mineraL—3a- Si-el-concesionario necesita la construcción de alguna ó obra, la ocupación temporal ó permanente. de la zona maritimo-terrestre, deberá solicitarlo, presentando el proyecto correspondiente, con arreglo á la legislación de Puertos vigente.—-Y 49 La Administración se reserva el derecho de revocar en cualquier tiempo esta concesión, si la experiencia demostrase que no es conveniente el que se continúe embarcando mineral por dicho puerto.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 8 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
En vista de las reclamaciones promovidas por varios señores consignatarios de buques, en queja de las multas impuestas en la Aduana de este puerto por expresarse con denominaciones vagas la clase y género de algunas mercancías:
Considerando que la R. O. número 1345, de 31 de Mayo último, ha venido á determinar que no son admisibles en los manifiestos, para indicar la clase y género de las mercancías, las palabras ferretería, madera labrada y otras de la misma vaguedad:
Considerando qqe, por lo tanto, de dicha soberana disposición se infiere que los señores Capitanes y Cónsules que respectivamente redacten y visea los manifiestos con las indicadas deficiencias, no cumplen lo prevenido sobre este particular en el apartado 39'del articulo 40 de las Ordenanzas del ramo, y que, por consecuencia, incurren los primeros en la falta que pena el inciso 29 del articulo 149 de las mismas Ordenanzas:
Considerando que si bien importa á los intereses de la Renta la mencionada prohibición, por cuanto evita, en lo posible, preparaciones fraudulentas, y en nada perjudicará al comercio de buena fe, es de tenerse en cuenta, para que este perjuicio no resulte, la circunstancia de que hasta ahora las Aduanas no se cteian con facultades para estimar penables estas faltas, y esto hacía que los Capitanes admitieran, sin reparo, en aquella forma, los conocimientos de embarque, y los Cónsules visaran los manifiestos, por todo lo cual, al establecer hoy la verdadera inteligencia de esta parte de las Ordenanzas, la equidad ‘ aconseja el señalamiento de un plazo prudencial;
Vengo en disponer, sin perjuicio de la resolución del Ministerio, que los Capitanes no deben admitir conocí mientos, ni los Cónsules visar manifiestos en que se indique la clase y género de las mercancías con las palabras ferretería, madera labrada, quincalla, harina (sin expresar de qué punto), tejidos (sin indicar que son de algodón, hilo, etc.,) y otras de notoria vaguedad, y que á partir del 19 de Diciembre próximo se penarán estas faltas, imponiendo á los Capitanes las multas de diez á cien pesos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
INSPECCION Y SECCION CENTRAL DE ATRASOS.
D. José Gómez Robledo, Jefe de Administración de primera clase y Jefe de esta Sección central, por el presente llama á los señores don Nicasio Suárez Llanos, Administrador que fué de la Aduana de la Habana; don Manuel Rodríguez Campo, Contador de la misma; don Manuel Ascencio, Inspector de Almacenes; don José María Novo y Troya, Inspector de muelles; don Benito Rodríguez Batista, oficial del Negociado de entrada, en el año 1875 y el Sr. Crespo, Contador de la mencionada Aduana en 1873, para que se presenten en esta oficina á prestar su declaración en un expediente que se sigue por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, y de no verificarlo en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, quedarán desde luego sujetos á la responsabilidad que hubiera lugar.
Habana, 15 de Octubre de 1895.—Gómez Robledo.