GACETA DE LA HABANA
869
en esta capital y sus inmediaciones en la provincia, sin que se sepan sus domicilios, se presentarán en este Gobierno militar en el término de 8]días, á partir del en que aparezca el presente publicado, con objeto de ingresar en activo; en la inteligencia de que el que no lo verifique, y terminado el plazo sea aprehendido por la policía, se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar, con arreglo al Código
de justicia militar.
Zonas y números que
Nombres.	les cupo en suerte.
José Alvarez Fernández . .... Oviedo número 497 Manuel Alvarez Fernández. ... Idem idem 307
Raimundo Valde Grande......... Idem idem 346
Segundo Graña Blanco..........Idem idem 661; vive
en Regla.
José Veloso López . . .	. . . Santiago nüm. 1037
Joaquín Varela Castro......... Idem idem 1095
Domingo Viño Gallego.......... Idem idem 1223
José Blanco Gómez............. Lugo idem 847
José Blanco Maseda . . .... . Idem idem 767
José Varela González.......... Idem i<Jem 582
Daniel Vázquez Pérez.......... Monforte idem 954
Antonio Vázquez Rodríguez. . . Idem idem 1249 Gumersindo Vázquez Pena. . . . Idem idem 678 Hipólito Bravo Rodríguez .... Orense idem 446 José Vázquez San Miguel. . . . Idem idem 177
Habana, 29 de Octubre de 1895.—De orden de S. E., el Comandante Secretario, Macario Martí.
Cotizaciones de la Bolsaoflciai de Comercio.
S de Noviembre de 1895.
AZUCARAS.
Purgados.—Sin operaciones.
I Centrifuga de guarapo.
Polarización. j Nomin¿1 Sacos.	j
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....................
Idem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades......	...................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D I oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del idem, aa en isión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem dél Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................ -
Compañía de Almacenes de Hacendados .	". -.	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana........................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	...................
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Td. del Id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande. id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ...............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano-' á
Vifiales, ................
Refinería de azúcar deCárdenas. 85 á 86 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	13 á 14 p. g D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................. 34 á 35 p. g D. oro.
28 á 29 p. g D. oro. 24 á 25 p. g D. oro,
52 á53p. g D. oro. 33 4 34 P- § D. oro.
33 á 34 p. § D. oro.
ti á 12 p. g D. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
42 á 43 p. g D. oro. 40 & 41 p. g D. oro.
Administración provincial de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 32, de fecha 2<5 de Septiembre de 1894, expedida á favor de D. José María Alonso de Cienfuegos, por la suma de 490 pesos ingresados á depósito con objeto de entablar reclamación contra el aforo de 60 sacos de harina importados por el vapor americano «Cienfuegos»; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso, re entregue ó remita á esta Administración dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazó indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894/ é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Santa Clara, Octubre 31 de 1895.—EJ Administrador provincial, Leonardo de Aranguren.
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á don Luis Rodríguez Bocalán y á don Eduardo de Adriaunsen, Administrador y Contador que respectivamente fueron en la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad en el año de 1878, ó en caso de fallecimiento de los mismos, á sus herederos para que se presenten por sí ó por medio de apoderado, en esta Administración, en el término de diez días á partir de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á contestar un pliego de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por anticipos de haberes á empleados en el citado año; quedando apercibidos que de no verificarlo en el plazo señalado, les pasará el perjuicio que hubiese lugar.
Cienfuegos, Octubre 31 de 1895.—El Administrador, Diego Muñoz Henárez.
Junta de Patronos
del Hospital General de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..................
Id. (d. de 2a(d. al 7 p. g . . .	..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Espafiol ó Frances.]
España	j	to á 9j£ p. g D. á 8 d;v.
Inglaterra 		í 20JÍ á 2i^ p. g P- 4 60 djv.
Francia		1 eyí i 7# p. 8 p. 4 3 div
Alemania . . . » . . ■ •	'Sjá á¿ p. 8 P-, 4 3 d¡v.
Estados Unidos. ...	’9íí á 10 p. 8 P-. 4 3*d[v.
Descuento mercantil.	,
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición de tres mil quinientos cuarenta y ocho pesos seis y medio reales, que según escritura de 14 de Agosto de 1799 se impusieron en la hacienda «Salamanca», á favor de la obra pía que mandó fundar D. Gabriel Pérez de la Cruz; para que en el término de 15 días á contar desde que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que el producto de los expresados tres mil quinientos cuarenta y ocho pesos seis y medio reales, se declaren por el Excmo. 9r. Gobernador gerieral, destinado á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 50, inciso 30 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en San Juan de los Remedios á 26 de Octubre de 1895.— Victoriano Sedaño.
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición de mil trescientos pesos que por escritura de r 2 de Agosto de 1799 hizo D. Tomás Rafael Díaz, como apo-
derado de D. Martin Pérez, cuya cantidad recibió de los albaceas de D. Gabriel Pérez de ía Cruz, imponiéndole ea la hacienda «Ciego Ransoly», á favor de la obra pía que mandó fundar dicho D. Gabriel Péréz de la Cruz, habiéndose la mencionada imposición trasladado á la hacienda «Giieiva», por escritura de 9 de Diciembre de 1839; para que en el término de 15 díasá contar' desde la fecha éii qüe se publique éste anunció, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente qué se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que.el producto de los referidós mil trescientos pesos sean declarados por el Exémo. Sr. Gobernador geuéral destinados á la éónpérvá-ción, mejora y aumento del Hospital general de ésta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el articuló 50, inciso 30 del R. D. dé 27 de Abril dé 1875.
Y para su inserción en la Gaceca de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 26 de Octubre de 1895.— Victoriano Sedaño.
Junta local de primera enseñanza do Manzanillo,
Secretaria,
Concedido permiso, por ócho dias, para pasar á Santiago de Cuba, al maestro de la primera escuela de varones de esta ciudad, don Miguel de la Guardia Góngora, con el fin de arreglar asuntos profesionales, habiendo embarcado el 4 del actual en el vapor «Tomás Brook,» y transcurrido .con exceso el término de la licencia sin haber regresado y con noticias de que se marchó á la República de Santo Domingo; por acuerdo de esta Junta, en observancia de la Real orden de 4 de Mayo de 1886, se cita por el presente edicto á dicho maèstro, para qué én el término de 15 días, desde su publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en el expediente formado al efecto.
Manzanillo, 24 de Octubre dé 1895.—Nicolás Tama-yo.—Vto. Bno.—Otero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaría.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos y Almacenes de Regla, contra resoluciones de Hacienda sobre aforo de locomotoras; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimientode las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana extiendo la presente.
Habana, Octubre 23 de 1895.— Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por los señores Bea, Bellido y Comp.a, contra resolución de Haciendasobre aforó de unas tejas de hierro galvanizado; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés dilecto en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 17 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contra resolución del Gobierno general sobre pago de un legado y de un terreno á favor del Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes;» el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recur so para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 17 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso interpuesto por el Administrador del Hospital de «San Francisco de Paula,» contra resolución del Gobierno general sobre cuentas y presupuestos; el Tribunal contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, á fin de que.llegue á conocimiento dé las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Habana, Octubre 31 de 1895.—Francisco déla Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda sobre contribuciones de varias casas; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de la Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Octubre 29 de 1895.—Francisco de la Torre.
>En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Angel Fernández, contra resolución de Hacienda sobre la cuota contributiya señalada á la Plaza de toros; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recur-