GACETA DE LA HABANA
503
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que se ha dejado sin efecto la requisitoria, librada pon este juzgado en 12 de julio último, para la captura y remisión al lugar correspondiente, de don Restituto Díaz Jarén, á concesecuencia de la causa que se le siguió en este juzgado, por injurias al Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.—Habana, Septiembre 5 de 1895. Maciá.—-Jesús Rodríguez.	1516 I 11
En la causa por hurto á don Juan Acebedo, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Nicanor del Campo.	1594 I 11 ,
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan Villamil; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civil les y militares, la captura de dicho individuo y su conducción a-lugar indicado.—Habana, Agosto 30 de 1895.—Macía.—Francisco de Castro.	1430 I 5
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de la Catedral,- ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás González Bárcena, cuyo paradero se ignora, para que el día 80 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Matías Barceló y Ffechas, por estafa.—Habana, 3 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.
1502 I 7
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mazorra y Hurtado, hijo de Antonio y de Benigna, natural de la Habana, soltero, de 33 años, del comeicio y vecino de ésta, para que en el término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por doble homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Septiembre 6 de 1895. Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1534 I 11
En el incidente formado en la causa seguida contra don Antonio Mazorra y Hurtado, por homicidio, para tratar del embargo de bienes del mismo, el Sr. juez de instJucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan que aquél carece de bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—Y cumpliéndo lo mandado, libróla presente.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1533 I 11
El Sr. juez de 1.a intancia é instrucción del distrito Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque é don Ramón Buquet, vecino que era de Be-lascoaín y Neptuno, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto, contra don Magín Matel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1564 I 11
El Sr. juez dq instrucción del distrito de Belén, ha dis-puestou que por 3 números de la Gaceta oficial; se convoquen al pardo Nicolás Alonso García, vecino de Revillagigedo, y á las personas que le conozcan y sepan que éste posee ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar en el incidente de embargo de bienes de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast. i	1563 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Teresa Sánchez y á doña Margarita Mesa Sánchez, vecinas que eran de Misión entre Indio y Florida, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por corrupción de menores.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast	1562 1 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Fernando Menéndez y Menéndez, hijo de Juan y de Josefa, de 27 años, soltero, jornalero y natural de de ésta, á fin de que se presente en este juzgado. Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo á las personas que conozcan al citado Menéndez bienes, para que se presenten á declarar á virtud de exhorto del juzgado de 1.a instancia de la ciudad de Oviedo, librado en causa por hurto.— Habana, Septiembre 6 de 1895.—Arturo Galletti.
4512 I 11
En la causa formada por tentativa de hurto á un cochero nombrado Arturo, el Sr. juez de instrucción dp Guadalupe, ha dispuesto que se cite por este medio á un sujeto cuyo nombre se ignora, qué en la noche del 30 de Agosto último, avisó al guardia de O. P. número 703, que dos individuos estaban asechando para robar á un cochero que dormía en el pescante del que conducía en la calzada de Galiano esquina á Virtudes, á fin de que se presente en este juzgado á ‘declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente—Habana, Septiembre 6 de 1895.—Andrés Segura. !
3510 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Hermenegildo Pérez Piqué, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.
1547 I il
PILAR.
El Sr. juez de. 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Luis Feit y Valdés z don José Lebredo y González, vecinos respectivamente que fueron de Campanario 78 y de Obrapía 49, para que el día 17 del actual, comparezcan á las 12, ante la Sección 2.a diaaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio
oral de la causa número 470 del 94, seguida contra don Julio Lujardo y Alfonso, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente-—Habana y Septiembre 7 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1532 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, en causa que instruye por hurto y tentativa de estafa, contra don José Díaz Rodríguez y otros, ha dispuesto que por 3 cial y término de 3 días, se convoque al moreno Anastasio Lucumí, que trabajaba en la descarga de ladrillos del ferrocarril de Marianao, para que comparezca e este juzgado, sito Habana número 57, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha cauta.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1531	1 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar; por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Ortiz y Calzada, natural de Santander, soltero, del comercio, de 33 años, vecino que fué de la calle de Trinidad 9, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la causa número 435, seguida por robo al mismo, contra don Francisco Sánchez San Fiel y don Enrique Molina y Hernández.—Y cumpliendo, lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 7 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ventura R Páez.
1573 I 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Valentín García Menéndez, vecino de Belascoaín 7; don Miguel Martíuez j Gómez y doña Rosa Márquez Rodríguez, de Virtudes 156; don I Camilo Fernández González, de Concordia 189; don Guillermo Meyer Faures, de Campanario 17; don Diego Montero, de Animas 176; don Nicolás González Bayardo, de Virtudes 158; don Antonio de la Cruz García, de Marina esquina á Vapor; don Nicolás Arango Lastre, de Industria 24; pardo Leopoldo Lavín, de Aramburo 6; moreno Esteban Labarrera, de San Francisco 24; don Manuel Montero Sánchez, de Cruz del Padre 10; don José López y López, de Manrique 142, y doe José María Fernández, de Fmpedrado 47; para que á las 12 de la mañana del día 25 del ectual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebrción del juicio oral en la causa número 602 del 94, segúida contra el moreno Remigio Campo, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, iibro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	r	157^ I 12
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 495 del 95, seguida por desaparición de la morena Domitila Piedra, se convoque por la Gaceta oficial, á la indicada morena, vecina que era de Zanja 115; para que dentro del término de 5 díar comparezca en este juzgado, sito Habana, número 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	1578 1	12
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Aenlle y Campos, natural de la Habana, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de don Pedro y de doña Luisa, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por disparo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes.de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—Cárdenas.— Ante mí, Andrés García.	1574 I 12
Don Julio de Cárdenas y Rodrigue«, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Vega, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 29 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en el juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por rapto de doña Gertrudis Piñeiro y González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, 10 de Septiembre de 1895.-Cárdenas.-El Escribano, José B. Egea.
1577 I 12
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Domingo Fernández Abascal y don Manuel Domíguez, vecinos de Lucena 8, en la Habana, para que el 19 de Septiembre entrante á las 12 ¿te su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Horacio Su-zarte, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 5 de Septiembre de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1518 I 11
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á un médico de apellido Hernández, que vivía en San Nicolás, hace algún tiempo, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á fin de prestar declaración en el sumario por suicidio de don Teodoro Bacallao y Barreto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 9 de Septiembre de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.	1567 I 11
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno José Magdaleno Martiartu, vecino que fué de los Palos, para que el día 9 del actual , á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral en la causa seguida contra el moreno Diego Amorós, por hurto.—Güines, Septiembre 6 de de 1895.—Francisco Castañer.	1526 I 11
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Diego Amoros, don Rafael Pérez Molina, don Genaro González Santana y moreno Damián Amoros, para que á las 12 de la mañana dél día 9 de Septiembre próximo, se piesenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el primero, por hurto.—Güines, Agosto 31 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	1420 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Mena, vecino de la Habana, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Septiembre l.° de 1895.—Antonio Navarro Romero.
1434 I 6
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Lázaro Castellanos, don Manuel Fleitas, don Waldo Candal y moreno Eleuterio Navarro, vecinos que eran en el ingenio «Santa Ana», para que á las 12 de la mañana del día 9 de Septiembre próximo venidero, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Diego Amoros, causa por hurto, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Haba-na,—Y para su publicación, libróla presente.—Güines y Agos to 30 de 1895.—Antonio Navarro Romero. 1376 [ 6
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía* cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color dorado claro, entero, de 6 y media cuartas, sin hierro, una pata y una mano blancas y una mancha blanca en el ; hocico, pues así lo he dispuesto en la causa número 392 del 95, por hurto á don Pablo Vera.—Güines, Septiembre 4 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Francisco Castañer.
1491 I 8
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los objetos que más adelante se relacionan, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una sábana blanca sin marca, un ruedo de croché figurando conchas y una almohada, pues así lo he dispuesto en la causa número 376, por robo de un baúl de don Manuel Morales.—Güines, Septiembre 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Francisco Castañer.	1493 I 8
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Abraham Milián, vecino que fué de Madruga, y cuya actual residencia sa ignora, para que el día 12 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por quebrantamiento de condena, contra don Miguel Leal, por lesiones.—Güines, Septiembre 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Francisco Castañer.	1492 I 8
Alfonso xii.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Crescencio Hernández y Concepción, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndola á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 4 de Septiembre de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1520 j 11
El Sr. juez de intrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, en auto de esta fecha, que con término de 5 días y por la Gaceta de la Habana, se haga saber á don Victoriano González, don Agustín González, don Fernando Móndela y don Luciano González, perjudicados en la causa seguida contra don Francisco Alvarez Viña, por estafa, que por auto dictado en dicha causa por la Superioridad, se ha declarado no haber lugar á seguir procediendo en la misma, con las costas de oficio, reservándose á dichos perjudicados sus derechos, para que por la vía civil lo ejercite en la forma que vieren convenirles. Alfonso XII, Agosto 27 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1385 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Anacleto Díaz para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa y resistencia á agentes de la autoridad.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á b de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1534 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se citen á las personas que se crean con derecho á una jaca alazana y un caballo moro, ocupados en la causa número 237, para que se presenten en este juzgado. Alfonfo XII á 7 de de Septiembre de 1895.—Eugnio P. Cubas.
1536 I 11
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta oficial, para la prisión de don José Díaz, natural de Ceiba Mocha, casado, labrador, como de 36 años y vecino de Santa Ana, dispuesto en el sumario número 92 del presente año, formado por lesiones al moreno don Adolfo Gazmuri.—Matanzas, Septiembre 4 de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.	1528 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean derecho á un caballo -osillo prieto, con el hierro B. I., y otro dorado con el hierro O, para que comparezcan ante este juzgado, con los documentos que lo acrediten, á hacer uso de su derecho.—Matanzas, Septiembre 4 de de 1895.—«Eugenio F. Mac Mahón.	1489 I 8
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Ponce y Amalio Nodarse y al pardo Patricio Dihigo, vecinos de Cimarrones, el primero, bajito, grueso, cara redonda, con un pequeño bozo y quebrado; el segundo, joven, de estatura regular y lampiño, y el tercero, alto, delgado, de patillas, para que dentro del término de nueve días se presenten en este juzgado, á descargnrse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararán el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades