414
GACETA DE LA HABANA
referida causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente. Habana, Agosto 24 de 1895.—José Esclápet.
1257 I 30
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra don José Novóa Breijo (a) Blanquito, y pardo Filomeno Cur-belo y 0‘Galrill, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que se cite por este medio á don José Castro, dependiente de la carnicería de don José Sisa, en el mercado de Colón, á fin $e que se presente en este juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agpsto 24 de 1895.—»Rrturo Galletti.
1256 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de ’Guadalupe, en causa por húrto, ha dispuesto se cite por este medio, para que se presenté en este juzgado, dentro del término de 5 días después de la publicación de la presente, á don Juan Betahcourt, p.ara prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 23 de 1895.— Arturo palletti.
1280 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José de la Orden y Lastra, por inju-rías y amenazas á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 ñúméros de la Gaceta Oficial, se citen á las personas qúe sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Agosto 27 de 1895. El Escribano, Jo.s(é Esclápet.	1318 I 30,
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Gómez Díaz, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado', j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para qüe á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 27 de Agosto de 1895.TT*El Escribano, José Esclápet.
1317. I 30
El S**. juez de 1.a instancia dél distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Rodríguez Martelo, por hurto á don Ceferinó González Forte, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 27 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1314 I 30
Él Sr. juez de primera instancia y de instrucción, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez Viña y á don Raimundo Antón Suárez, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, á la una de la tarde de día hábil, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1895.—Arturo Galletti.	1316 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Angel Estrada y García, por hurtó, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al asiático Venancio, cocinero que fué del Escribano Mazón, á fin de que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 23 de Agosto de 1895.-—Arturo Galletti.	1264 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa formada por ñurto al asiático Antonio López, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, sé cite al expresado asiático, á fin de que sé presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 23 de Agosto dé 1895.—Arturo Gálletti.	1263 I 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 163 del corriente año, que se sigue contra el moreno Antonio Arbelo, por hurto á don Pablo Tió y Sola, ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, qüe por la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno Arhelo, aprendiz que fué de la casa de don Pablo Tió, y al de igual clase Facundo Árb'elo y García, vecino de la’Chorrera, calle 13 entre 20 y 22, para qüe el día 6 de Septiembre próximo, á las 12, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las se-, sionés dél’ juicio oral de dicha‘causa.-*-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 26 de Agosto de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1315 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de l'.a instancia de
esta villa y su partido.
Hago saber: que habiendo fallecido en ocho de Febrero de 1888, el Ldo. don Liho Campos y López, que desempeñaba el cargo de'Registrador de la propiedad; de esté partido, que también desempeñó antes el de Sari Cristóbal, provincia de Pinar del Río, á solicitud de sus herederos se hace público el cese de aquél en dicho cargo, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido Registrador, para que dentro del plazo de seis mesés, contados desde la fecha de ésta, la presenten ante los jueces de primera instancia de los partidos en que ha servido el cargo.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre devolución de la fianza prestada por el referido Campos y López.—Guanabacoa, Agosto 26 de 1895.—Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo-
1288 I 30
En el incidente de embargo á la causa seguida contra do * ña Feliciana Rodríguez, vecina que fué de esta villa, el Sr. juez de instrucción de e§te distrito, ha dispuesto se cite por este medio á dicha procesada, para que se presente á primera audiencia, para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. -Guanaba-coa, Agosto 23 de 1895.—Anastasio Arango.
1285 I 30
A virtud de denuncia hecha por la morena Dominga Clemente, vecina que fué del solar sito en esta villa, «Fondo ae la pipa», contra el pardo Antonio Aragón, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á dicha denunciante, para que se presente á primera audiencia ante el Sr. juez de esta villa, á ratificas su de denuncia.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libró la presente.— Guanabacoa, Agosto 23 de 1895.—Anastasio Arango.
1284 I 30
A consecuencia de carta orden librada por la Sección j.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ricardo Vilarnova y Moreno, por disparo y lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, en providencia de esta fecha, se cite por este medio, para que el día 15 del entrante mes de Octubre á las 12 de su mañana, se presente ante dicho Supe-
! rior Tribunal, el procesado don Ricardo Vilarnova y Moreno, vecino que fué de esta villa, Concepción 43, con el fin de que asista al juicio oral de la indicada causa; bajo los apercibimientos de lo que haya lugar en ley, si no comparece.—Guanabacoa, Agosto 25 de 1895.—Anastasio Arango.
1286 I 30
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de asta ciudad y su partido.
Por el presente, se cita á don Francisco Rodríguez, vecino que era de Tapaste, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á fin de que sea reconpcido facultativamente dé las lesiones que le fueron inferidas en 3 del corriente por el pardo Florencio Benítéz.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presénte en Járuco á 24 de Agosto de 1895.-Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez,	1253 I 30
GÜINES.
| Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente sé convoca á los niños que en la noche del 20 del actual, injuriaban á don José Plá ÿ Rivas, vendedor de pan de gloria, en esta villa, para que en el término de 5 días, se. presenten en este juzgado, Reina 25, á declarar en la causa criminal seguida por lesiones á don José González.-Güines, 22 de Agosto de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1260 I 30
COLON.
.Don Joaquín G. Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
;	Por,la presente requisitofiia cito, llamo y emplazo á don
José Arnáiz Valdés, natural y vecino de esta villa, soltero, de 28 años, escribiente, hijo de don Laureano y de doña Damia-na,,de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, ojos y cejas negros y picado de viruelas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa qüe se se le sigue por estafa á Martín P. Godínez; séguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Agosto de 1895.—Pola.—Manuel V. Lavarría.
1269 I 30
Don Joaquín García Polo y de Torre, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rufino Mallea, hijo de María Mallea, natural de Remedios, soltero, de 19 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde v, contumaz, y por bastante los estrados dél juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, ÿ su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Agosto de 1895.—Polo.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1211 I 30
El Sr. juez de instrucción, en la causa por muerte de un asiático desconocido, á consecuencia de haber sido arroyado en el patio de la Estación de Corralfalso, por un tren de via-geros, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares de dicho asiático, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no compareced.—Colón, Agosto 23 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.	1271 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, en causa por muerte de un asiático desconocido, encontrado en el mónte de la colonia «Benedicto», deltérraino municipal del Manguito, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las' personás que conozcan á dicho asiático y á los familiares del mismo, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Agostó 22 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. ,	1270., I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra los morenos Adolfo. Oña y Faustino Polledo, por robo y homicidio, se cite á là morena Lutgarga GOnzálezy asiático Antonio Allón, vecinos que fueron de Cuevitas; para que el día 26 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 27 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1324 I 30
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Quirino Cuellar, de estatura regular, delgado» picado de viruelas en la cara, de 35 á 38 años, viste pantalón de paño negro y camisa blanca, con sombrero de pajilla conocidas por «malangas», para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cuyo delito se cometió el día 11 del actual, en esta ciudad; seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para sü publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 27 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	' .	1327 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa qué se sigue por hurto de una vaca de don Teodoro Díaz, en Abreus, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en larefe-rida causa.—Cienfuegos, Agosto 26 de 1895.— Andrés S. Moreno.	1311' I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, ' tanto civiles como militares y ageptes de la policía judicial, : dejen sin efecto la solicitud y prisión del moreno Benito Nei- , ra, interesada por este juzgado en 26 de Julio de 1888, couse- ! cuente á la causa criminal que se siguió contra el mismo, por
atentado y lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Santa Clara, 20 de Agosto de 1895.— Miguel de Céspedes.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
1279 I 30
MANZANILLO.
Don Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto Arias y don Luis Tornés Enamorado, hijos legítimos de don Miguel y doña Margarita y de don Luis y doña Rosa, naturales y vecinos de Manzanillo, de oficio campo y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de 20 días que empezarán á contarse desde el que se inserte este llamamiento en la Gaceta oficial déla Habana, se presenten en la cárcel de esth ciudad, á para dar sus descargos en causa que se le sigue por el delito de hurto; segueros que se les administrará justicia, y que pasado dicho término se les declarará rebeldes.-Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca de dichos procesados y su conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Lxcma. Audiencia del Territorio.—Manzanillo á 16 de Agosto de 1895. Pedro Iso.—Francisco Roblejo.	1292 I 30
Consejo de familia,
Don José Reunza y Bosch, Presidente del Consejo de familia ... de la menor doña Luisa Cartaya y Bosch.
Hago saber: que á petición del tutor de dicha menor, el Consejo de familia ha dispuesto que por ante el mismo y con asistencia del Notario Ldo. don Francisco de P. Rodtíguez Acosta, en la casa Jesús María número 20, tenga efecto la subasta pública el día 16 del entrante Octubre, á las 12 del día, de la mitad de la casa calle de Escobar número 167, por la cantidad de mil sesenta y dos pesos cincuenta céntavos oro, en que ha Sido tasada, rematándose en ese mismo acto en igual precio en subasta voluntaria, la‘ot»*a mitad, perteneciente á la mayor doña Mercedes Cartaya y Bosch, importando toda la casa que se saca á licitación, la suma de dos mil ciento veinte y cinco pesos oro.—Es de manipostería, azotea y tejas, situada entre las calles de Maloja y Sitios, y midiendo 5 metros 16 centímetros de frente por 20 metros de fondo; advirtiendo, que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro del avalúo, y para tomar parte en la subasta será requisito previo el depósito del 10 por 10 del valor de dicho inmueble, cuyos títulos de dominio podrán verse en el local ya indicado.— Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana, exiendo el presente en la Habana á 28 de Agosto de 1895.—José Beunza y Bosch.	376 P 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Vierneá.—Santos Pelayo y Arsenio, mártires y Santa Rosa de Lima, virgen.
(Circular en el Cerro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimienta de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9$ de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al tercer trimestre deí presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las 12 del día 2 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,440 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representadas por 6,344 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3$ Introducidas en el globo las 6,344 bolas, se extraerán del mismo, 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4,935 obligaciones qüe quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 987 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5^ Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 987 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola, en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 26 de Agosto de 1895.—El Gobernador, Ricardo G a ibis.