GACETA DE LA HABANA
551
por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Julio último, se comunica ai Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
<dilmo. Sr.:—Vacantes las Notaríds de Tayabos, Hocos Norte é Isabela de Luzón en las islas Filipinas, y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios de la Península, Cuba, Puerto Rico y Filipinas, conforme á la regla primera del artículo 12 de la ley del Notariado de dichas islas de 15 de Febrero de 1889; esta Sección ha acordado se comunique áV. S. I., á fin de que proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esa capital, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los que aspiren á ser nombrados, debiendo V. S. I. remitir por el correo inmediato á la terminación del plazo las solicitudes de los aspirantes, ó dar, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se anuncie á concurso la provisión de dichas Notarías entre Notarios de la Península, Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á fin de que los que aspiren á obtenerlas, presenten dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, sus solicitudes ante la presidencia de este Tribunal.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda J'úbüca de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		0		Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	rt Ph	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-					
quior......	B, del E.	10	10 Sepbre. 95.	35°	.
Da Catalina Gon-					
zález		Censos.	9?	16 id. id.	246	66
Negociado de Censos.
Dispuesto por la Superioridad se procede á la incautación á favor del Estado del capital de #£,000 de la imposición de D. Diego Caloña, que afecta á la casa Luz 45; esta Administración lo hace público para que el que se crea asistido de algún derecho, acuda ante la misma á ejercitarlos, dentro del plazo de 15 días, debiendo acompañar á la instancia en que reclame: copia del poder, si la reclamación la verifica á nombre de tercera persona, de la escritura fundacional de la imposición, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con la descendencia de las líneas llamadas al goce de los patronatos y disfrute de los bienes, aelación de los bienes dótales con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono, cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos, así como las cartas de pago de los derechos fiscales de la transmisión del derecho; debiendo hacer presente que transcurrido dicho término se procederá á la incautación preventiva del capital y réditos, continuando el procedimiento para llevar á efecto dicha incautación definitivamente.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montálvo.
ADUANA DE LA HABANA
Habiendo sido detenida por el Resguardo de esta A duana en la estación del ferrocarril de Villanueva una caja marca D. A. conteniendo puntas de París, hachas, espumaderas de hierro y machetes con vainas de cuero, se anuncia por este medio, con el fin de que el que se considere con derecho á las expresadas mercancías establezca la oportuna reclamación en el plazo de quince días, transcurrido el cual se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.—Cos Gayón.
El jueves próximo 19 del actual, álas 12 del día, se rematarán en los muelles de esta Aduana los efectos de abandono siguientes:
Diez y seis paquetes con peso de 12 kilos, efectos plateados y dorados para sarcófagos, retasados en n pesos 25 centavos.
Diez y ocho agarraderas y seis paquetes idem ídem en 7 pesos 50 centavos.
Cuatro cajas marca F. Larrañaga, 1207 kilos cápsulas y tacos de cartón para caza, con la condición de depositarios en la Maestranza de Artillería, retasadas en 375 pesos 25 centavos.
Doce paquetes de fósforos ingleses, con peso de 20 kilos, quedando en la obligación el rematante de satisfacer el impuesto del timbre, que fueron retasados en 36 pesos 90 centavos.
Habana, 16 de Septiembre de 1895.—@os Gayón.
MGOCIADO DB TEÜ1KBUR1A BB LIBROS RECAUDACION DB ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 8 • •	•	•	•	•	•	•	•	•	•	18976	99
Diez por ciento transitorio y	15 p. 8 •	•	•	•	•	2440	51
Exportación.. . * . . •.................... 107	23
Descarga.......................................  1167	72
Carga. . . . *, . .	.	.	28	17
Depósito mercantil. .................................
Intereses de pagarés. ....	....	............
Multas.. ................ . .	........... 288 .
Abandonos ...........................................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados {?.............
Total ....	23008 62
RAMOS AJENOS.
6 p. 8 diferencia premio legal plata . ....	2 27
Consumo de bebidas . . ’. ........	2161 02
10 p. 8 sobre tarifa de "viajeros. ......	...	.
Consumo de ganado........' « . .............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto •	291 54
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
Total general...... 25463 45
Habana, Septiembre 16 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacintó Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
.Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 ^ 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital •Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el afío económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acom pañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Qtiinta. A los [postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajólas mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás I efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Go-¡ bernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, casó que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las - condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos,- que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . • . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . • . que durante el año económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana . . . . . de . . ... de 189 • • • • [Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en- letras.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente; pues de no verificarlo hasta el día 27 del presente mes, se dispondrá su venta en almoneda pública, que tendrá efecto en este Establecimiento el día 28 del actual á las 12 de su mañana y sábados siguientes.
Habana y Agosto 17 de 1895.—E. M. Müller.
Contaduría.
Relación de los lotes que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados á sus respectivos vencimientos.
TOTAL. Números	CONTENIDO.
656 1 botón de oro con un brillante. 672 1 pedazo de gargantilla de plata con 16 brillantes . ....
»	3 brillantes en 3 montaduras de
plata ... .......
707 1 pulsera de oro con 1 brillante, en ................
»	1 prendedor de id. con brillante y diamantes.................
» Otro id. id. con 7 id. . . . .
»	1 peineta de id. y carey dia-
mantes. . , . . . .....
»	1 alfiler de id. con 4 brillantes
y 2 diamantes.
Psos. Cs Psos. C.
..	.	ii	.
34°	•	I	480	.
1
I4O	.	J
]
2I4	.	I
60	.	I
34	.	y	37°	•
46	.
16	.	I