334
GACETA DE LA HABANA
Cano y Setién, vecino que fué de Jesús Peregrino número 21; á don José Ríos y Díaz, de Vapor 34; al moreno Ernesto Valladares .y Bárcena, de Aramburo 48; á don Gregorio González y.García, de Belasqoaín 42; á D. Isidro Pérez Hernández, de Salud 175; á don Joaquín Marcelino Díaz, de Estrella 137; á la parda Asunción Valdés, de Aramburo 48; á María Mon-serrf te-Bárcena, de Aramburo 48; al moreno Agustín González, de Maloja 175, á don Salvador González Pérez, de 'Salud 153; á don Je9ús Castro Sedaño, de Jesús Peregrino número 24; á don Antonio Olveira y Santos, de Espada 30; á don, 'Victoriano Vigil, de Jesús Peregrino 21, al moreno Martín Albear, de Jesús Peregrinó' 56; á Juana Rodríguez, de Jesús -Peregrinó 45; á don-Juan Roch Ametller, de Zanja 101 y á don Antonio Díaz,‘de Esperanza 129; para que el día 29 del co-j rriente mes1 á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para que asistan al juicio oral de la expresada causa.—Y para su i publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Agosto 14 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
1085 I 17
CERRO.
En la carta orden librada en la causa "que se sigue contra don Felipe Sta. Coioma y Baun, el Sr. juez de 1 .a instancia del' distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Muñoz Vega, don Manuel Caamaño y don Salvador Marrero Sánchez, para que. á las 12 del día 8 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del Juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la; Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1895.—-'Manuel Baños.	1103 I 18
En la carta orden librada en la causa contra el pardo Justo Peñalver, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí, ha dispuusto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco y don Casimiro Regueyra Custardoy, don1 Emilio Goncé y Cintra y don José Renté de Vais, para que á las 12 del día 28 dé Septiembre venidero, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha dicha causa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 2 de 1895.—Antonio A. Insua.
1102 I 18
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Celestino Pones, por defraudación, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Celestino Pones; para que á las 12 de la mañana del día 30 de Septiembre venidero> se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1895.—Manuel Baños.	1101 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al mulato Guillermo Molina, natural de la Habana* de 22 años, cocinero, bajo, grueso y picado de viruelas, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 379.—Habana, 14 de Agosto de 1895.—LuisBlanco.	1100 I 18
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la morena Mercedes Delgado, natural de la Habana, soltera, cocinera, de 20 años, hija de José y de Luciana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la Casa de Recogidas, á responder de los cargos que le resultan en la capsa que se le Sigue por atentado; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicha individua al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 15 de Agosto de 1895.—Luzarreta.-El Escribano, Jo-' sé Nicolás de Ortega.	1099 I 18
En la superior carta orden librado en la causa que se siguió contra don Ramón Arango y Corrales por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Florentino Arango y García; para que á las 12 del día 19 del mes de Octubre venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente cédula en la Habana á 12 de Agosto de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
1060 I 17
En la carta orden librada en la causa formada contra don Gerardo Bartolomé Vega y Pérez, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Isidoro González Gutiérrez y al asiático Alfredo Bon; para que á las 12 del día ¡ 28 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y pará su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
1059 I 17
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo álas autoridades y agentes de ja policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, con el bolero cortado, entero y sin hierro, el cual fué sustraído en la madrugada de 29 del mes próximo pasado de la finca «La Aroma», situada en el cuartón «Vigario», del partido de San Miguel del Padrón; perteneciente dicho caballo á don Ramiro Hernández Díaz, y por cuyo hecho se instruye el correspondiente, sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona en cuyo poder fuere hallada dicha bestia, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, Agosto 12 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
1050 I 18
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
. Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo rosillo enjabonado, con un lucerito muy pequeño, en la frente y con el hierro F. C., el cual fué sustráído en la noche del l.° dé los corrientes del sitio «Las Lajas», situado en el cuartón «Buena Vista», barrio de Cojímar, propiedad dicho caballo de don Manuel Chenique Díaz, y por cuyo hecho se instruye él correspondiente sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentre el referido .caballo, sin justificar su legítima adquisición.—Y para remitir á la Gaceta oficial para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 12 de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.	1049 I 13
En la causa criminal que se instruye en el juzgado de esta villa, á virtud de la sustracción de un caballo de la propiedad de don Lucio González, color moro azul, como de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con la pata derecha quemada y la izquierda con una cicatriz; el Sr. juez por ante mi ha dispuesto la ocupación del mismo y detención de la; persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legitima adquisición.— Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan proceder á lo dispuesto, libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.— Guanabacoa, Agosto 12 de 1895.—Anastasio Arango.
1057	I 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
El Sr. juez de instrucción de este distrito por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Juan González Camacho; para que dentro de quinto día ante este juzgad'o calle Real esquina á San Luis, altos; con objeto de ofrecérsele los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal, á consecuencia de la causa formada por robo á don Fernando Cortés Aramendi, en Güira de Melena.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Agosto 12 de 1895.—Francisco M. Gispert.	1061 I 17
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción dé esta villa.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria expedida en 19 de junio último, para la captura del moreno Salustiano Marquetti, procesado en causa por rapto de la de su clase Carmen Felicia Bereira. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Agosto 10 de 1895.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
1058	I 17
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad .de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y déla policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un cochinato colorado, con las señales de mocha en la oreja izquierda y bocado en la derecha, de 1 año de edad y 2 arrobas de peso; deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sil justo título.—Que así lo tengo dispuesto en1 el sumario que instruyo por hurto de 2 cerdos de la finca «Candelaria», de T). Peregrín García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Agosto 14 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1069 I 17
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.	*
Por la presente hace saber á los familiares del moreno Genaro Campo: que en este juzgado se instruye causa criminal por muerte del mismo, para que en el término de 5 días, á contar desde la primera publicación se presenten en este Tribunal, á hacer uso de los derechos que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal vigente.—Güines, Agosto 14 de 1895. Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1098 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Adolfo Santizo, vecino que fué de Matanzas, en Romero 24, cuya actual resieencia se ignora, para que el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Scccióa 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en cáusa seguida por hurto, contra don José Manuel Villa.—Güines, Agosto 11 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	.	1051 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don José Denis Sánchez, vecino de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca, ante la Sección 2.a de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia de !a Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Agosto 12 de 1895.—Santiago Ledo-— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1003 I 17
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Barrera Méndez, natural de Canarias, vecino de Las Martinas y como de 25 á 30 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Feliciana Ledesma; cierto y segu-go, de que si así lo hace, se le-oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes:—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, 14, de Agosto de 1895.—Ortiz.—Federico Sto. Tomás.
1096	I 18
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al moreno José Apórtela y sepan que posea bienes de fortuna; para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración.-Alfonso XII, Agosto 10 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1097	I 18
CARDENAS.
A Consecuencia del sumario seguido por estafa á don José Abad y García, el Sr. juez de instrucción de este distrito, eu providencia de esta fecha, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial á don Abelardo Rivas; á fin de que comparezca en este juzgado, para ser oído conforme ordena el art. 486 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. —Cárdenas, Agosto 13 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1072 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por hurto un buey del Sr. Apezteguía, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que
puedan declarar sobre la causa y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Agosto 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1065 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha dispuesto en causa que se sigue por estafa á don Carlos J. Trujillo y otro, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este juagado, á evacura un acto de justicia en lareferida causa. Cienfuegos, Agosto 14 de 1895.—Andrés S. Moféno.
1054	I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Amador, de estatura regular, como de 20 años, barba saliente, ojps pardos, constitución regular, viste pantalón de dril crudo y sombrero, de guano, para que dentro de 10 días se presénte en la cárcel dé ésta ciudad, á descargarse de la culpa qiie le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Lu& Ruiz, cuyo delito se cometió el 9 del actual, en Cascajal; seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 13d e 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1055	I 17
Don Eduardo Alvarez y . Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Méndez, delgado, des regular constitución, usa bigote, ojos pardos, pelo castaño, viste pantalón de casimir, guayabera de color y zapatos de becerro, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra él mismo se sigue por robo de 500 centenes á don Liborio Lécumbarri, dueño de la fonda «El Convenio de Vergara».—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de esté juzgado.—Cienfué-gos, Agosto 14 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1068 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Sola, natural de Yaguaramas, de 20 á 22 años de edad, soltero, ayudante de máquina, hijo de Clara, envuelto en carnes, estatura baja y usa cachucha negra por sombrero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una res vacuna, de don Vicente Planas, cuyo delito se cometió el día 10 del actual, en terrenos del ingenio «Cieneguita»; seguro de que haciéndolo así, seíe oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebel de.—Al propio tiempo ruego y encargo á todaslas autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Agosto de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1067 I 17
SANTA CLARA.
En causa por muerte de don José Moreno y Vallejo, ocurrida en el término municipal de Calabazar, de este partido judicial, el día 9 de julio último, en circunstancias de hallarse el expresado individuo, que es natural de Vélez Málaga, soltero, de 37 años de edad, y sereno ó guarda campo del ingenio «San Francisco», á cargo de don Belisario Garcerán; ha dispuesto el br. juez se convoque por este medio á los parientes más cercanos del interfecto que se dice residen en Vélez Málaga ó Huezca, carretera de Granada, Cuarto del Ahorcado; á fin de que comparezcan en este juzgado á la brevedad posible, á pbj.eto de qué manifiesten si se muestran parte en la expresada causa seguida contra el moreno Ramón Morales y si renuncian ó no los derechos que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Clara á 13 de Agosto de 1895.— Manuel García Garófalo.	1071 I 17
" GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Calderón, natural de Bayamo, vecino de ésta, de 19 años, soltero, de campo, sin instrucción, hjio de Emilia, y á Felipe Portuondo, moreno, natural de Cuba, vecino de ésta, de 23 años, soltero, de campo, sin insttucción é hijo de Alejandro y de Isabel Deribal, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se, publique la presente por primera vez en la Gaceta oficiaf,.se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa, que se sigue por hurto á don Jacinto Iznaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.— Por tanto, en nombre de S.. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juagado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 31 de julio de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
987 I 17
BARACOA.
! Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Calderín, para que en de término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo en nombre de S. M.elRey(q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y. captura del citado individuo y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.-Baracoa Agosto 7 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Tosé Piñó.
1019 I 17