520
GACETA DE LA HABANA
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de 1.a instancia accidental de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Roncero, vecino de Pilotos, casado, labrador, de 45 anos, á fin de que en el término de 9 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa de dos centenes á don. Máximo Alonso; cierto seguro de que si así lo, hiciere se le. oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y. militares, procedan á la busca, y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justjcia.-Pinar del Río, 6deSeptiembre de 1895* Herrera.—Ante mí, José V, Úrrntia.	1548 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente, requisitoria, cit.a, llama y emplaza á don Nicanor Viciedp, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á sn busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 5 de Septiembre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
1558 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que dentro de 5 días, se cite por la Gaceta oficial, á don Patricio Aguilar y Nario, para que á la una y siguientes de su tarde, del día 16 del corriente, se presente en la Audein-cia de Matanzas, á fin de que asista al juicio, oral de la causa seguida por estafa, contra don Jorge Cabrera y Zamora.—Al-fonfo XII á 9 de Septiembre de 1895*—Eugnio P. Cubas.
1567 I 14
El Sr. juez de intrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto', en auto de esta fecha, que con término de 5 días y por la Gaceta de la Habana, se citen á las personas que se crean con derecho á una potranca color mora agüinada, de alzada creciente, con el hierro F. P. en la paleta y anca, ocupada en la causa número 266, para que se presenten en este juzgado, á hacer uso de su derecho.—Alfonso XII, Agosto 24 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. 1267 I 14
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por amenazas, contra don José Alvarez Vela, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Díaz y Suárez, vecino del Roque, para que á la una de la tarde del día 4 de Octubre próximo, se presente ante la Audiencia de Matanzas, como testigo, y las sesiones del juicio oral de dicha causa. «Matanzas, Septiembre 9 de de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1598 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, que en 3 números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á don Juan Vidal, vecino que se dice es de Jovella-nos, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presente en este juzgado, para un acto de justicia en causa por hurto de un lío de ropas á dicho individuo en e{ paradero del Coliseo.—Matanzas, Septiembre 10 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1618 I 14
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Cañé (a) Cachocha, natural y vecino de ésta, soltero, de 33 años, estivador, de estatura alta, lampiño y de constitución fuerte, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Guerra Arango; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y ,administrará justicia, y de, lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. —Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo y su conducción á la cárcel indicada, á mi disposición.—Matanzas, Septiembre 6 de 1895.—Infantes. Ante mí, Santiago Castro.	1551 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á 4 morenos cuyos nombres y generales se ignoran, los cuales se hallaban á las 4 y media de la tarde del día 31 de julio último, en la bodega «La Esperanza», situada en la calle de Manzano esquina á Compostela, á fin de que dentro de 20 días se presenten en este juzgado, Riela 11, para ser oídos en el sumafio número 80, que se sigue por hurto á don José Trajana Católico.-— Al propio tiempo, se recomienda á las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial^ la detención de quien sin justo titulo posea 8 rosarios, unos de nácar, otros de madera y otros falsificados de ámbar; 9 leontinas de metrl; 7 collares de cuentas de nácar, 6 navajas de afeitar, de cabo de marfil; 3 pomos de esencia Teodora; 2 id. id. de aceite fino; un portamonedas ordinario, y 1 maletica de mano, pequeña, de piel negra, de bastante uso; remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á su disposición, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Matanzas, l.° de Septiembre de 1895.—Santiago Castro.	1550 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al momo reno Simón Villalba, delgado, viste guayabera y vecino del Recreo, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado, á descargnrse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de arma y lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á esta cárcel.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, —Cárdenas, Septiembre 6 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1581 I 14
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción de Cárdenas.
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agente® de la misma: que en el día de hoy he dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada para la captura del moreno Sil-
verio Jorrín, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta oficial de la Habana, el día 20 de Agosto último.—Cárdenas, Septiembre 4 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Eugenio López.
1556 1 13
SANCTISPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1.a instanciaé instrucción de este partipo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eligió de Jesús Oropesa y Véliz, natural y vecino de esta ciudad, de 27 años de edad, casado, alfarero, con instrucción, hijo de don Eligió y doña Felicia, á fin de,que dentro del término de 10 días, contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que. le xeresulta en la causa que se le siguió en este juzgado por disparo de arma de fuego y lesiones graves; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho procesado y remitirlo á esta cárcel, á mi disposición.—Sancti Spíritus, Septiembre 6 de 1895.—Orozco.—.Ante mí, Juan Carbonell.	1615 I 14
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido. .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Tosé Isabel, de estatura alta, más que baja, envuelto en carnes, color achinado, le falta un diente en la encía superior y viste á uso de campo, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se le si* gue por hurto de maíz al moreno José León Zuasnábar; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Colón, 6 de Septiembre de 1895.—Hevia.— Manuel V. Lavarría.	1545 1.13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Baró, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á las autoridades Civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretarip, Manuel V. Lavarría.
1589 I 13
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por detención ilegal, que por este medio se citen á los asiáticos Amparo Macías, Manuel Asis y Ramón Gómez, y á los morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes y Nicanor Hernández, vecinos que fueron del ingenio «Elizalde», en Corralfalso, para que el día 10 de Octubre próximo, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Septiembre 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sar-diña.	1590 I 13
CIENFUEGOS.
en la G * ceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á de Septiembre de 1895.—Manuel Alonso.—Bartolomé Jiménez..
1544 I 13
SEVILLA.
Don Antonio Alvarez Terias, Juez de inctrucción accidental del distrito de la Magdalena, en esta ciudad.
Pbr la presente requisitoria hago saber á los de igual clase y municipales, Alcaldes, fuerza déla Guardia civil y demás Agentes de policía judicial de la Nación: que en este juzgado y actuación de don Ildefonso Valdivia, se instruye sumario por él delito de falsedad y suposición de nombre, contra Emilio Martínez Gil y otros, en el que se ha acordado expedir la presente, por la que en nombre de S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.), ruego y encargo á las expresadas autoridades y Agentes, procedan á la busca y captura del sujeto que luego se* expresa, poniéndolo, en su caso, con las seguridades convenientes, á disposición de este juzgado, en las cárceles del partido.—Y para que se persone en la sala de audiencias de este Tribunal, á responder de los cargos qtie contra el mismo resultan en dichá causa, se le concede el término de 10 días, contados desde la inserción de esta requisitoria en los periódicos oficiales; apercibido, que de no verifidarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Se interesa en esta requisitoria la busca y captura de Emilio Martíuez Gil, que usa también el nombre de Juan Rodríguez Gómez, soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, de la Isla de Cuba, cuyo individuo se fugó del Asilo general de dementes, de la Habana, el día 2 de junio último, y cuyo actual paradero se ignora.—Dado en Sevilla á l.° de Agosto de 1895.—Antonio Alvarez Teria.—El Escribano, Ildefonso Valdivia.
1505 I 14
Juzgados Municipales
SAN HAGO DE LAS VEGAS.
En el juicio verbal en cobro de pesos, seguido por don Valeriano Valdés, contra los herederos del moreno Agustín Ricaño, se ha dictado sentencia con fecha dos de Septiembre del corriente año, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, así como condenar como condeno á los herederos del moreno Agustín Ricaño, á que den y paguen á don Valeriano Valdés, la cantidad de ciento treinta y tres pesos, por los gastos suplidos por éste ep la última enfermedad y enterramiento del referido moreno, declarando que las costas deben ser abonadas por los demandados, á quienes se notificará esta sentencia en los términos dispuestos en los artículos 282 y 283 de la referida ley de procedimientos.—Y á fin deque sea publicado en la Gaceta de la Habana el fallo transcripto para notificar los demandados, extiendo el presente con el Visto Bueno de S. S., en Santiago de las Vegas á 12 de Septiembre de 1895. Florencio Montero.	400 P 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE SEPTIEMBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Justo Moría y Rodríguez, (a) Lolo, vecino que fué de Cartagena, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, á estar derecho y responder de las resultas de la causa se le sigue por denuncia falsa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararles el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos, Septiembre^ de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1595 I 13
El $r. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por robo de un baúl y prendas de la parda Felicia Valdés, que por este medio se convoque á la parda María Sixta Valdés, (a) Mota, y á las personas que puedan contribuir á la investigación,de las circunstancias del delito y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, ¿ evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 9 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1594 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio G. de Ocampo, vecino que fué de Palmira, para que á las dos de. la tarde del día 17 del actual, verifique su comparencia ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral de la causa contra Manuel Camacho y otro por hurto; apercibido con quedar incursó en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica sin excusa legalmente justificada.—Cienfuegos, Septiembre 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1593 I 13
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue contra el moreno Pedro Manso y otros, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque al dueño de una novilla bermeja, con el hierro ^F, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.— Cienfuegos, Septiembre 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1592 I 13
El Sr. juez de instrucción, en auto de esta fecha dictado en el sumario formado por farsa denuncia, contia don Julio Morfa y otro, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se instruya á don Mariano Pino Moreira, cuya residencia se ignora, del derecho de mostrarse parte en este proceso, y renunciar ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, 9 de Septiembre de 1895.— Andrés S. Moreno.	1590 I 13
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, *uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Hernández Acosta, natural de Car arias, vecino de Guracabulla, hijo de José y Josefa, de 19 años, soltero, de campo, de estatura alta, delgado, lampiño, pelo negro, ojos pardos y viste estilo del país, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á eisposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la | causa que se le sigue rapto; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique
Sábado.—La Exaltación de la Santa Cruz y San Cres-cenciano.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Desde el día primero del entrante mes de Octubre, y de once de la mañana á dos de la tarde, todos los días hábiles se pagará por la Caja del establecimiento, el cupón de intereses número 26, que vence en primero de Octubre de 1895, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente ál empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación hasta 7.000,000.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas se pagarán: en Nueva York, por los señores Lawrence, Turnure y Compañía, residentes en el número 52 Wall Street; en Madrid por los señores E. Sainz é hijos, residentes en la calle del Carmen números 9 y ri; en París, por los señores André Neuflize y Compañía; y en Londres, por los señores Mildred, Goyeneche y Compañía.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, n de Septiembre de 1895.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
x -A^íVCJi^íOIO«.
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costapara el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
OBsmnzAS os aovabas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.