GACETA DE LA HABANA
1063
rioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Jesús Taboada, á don Manuel Monato Suero y á don Andrés Navio Delfín, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Diciembre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado é injurias, contra el expresado Taboada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar. 3168 I 3 El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Francisco Rey Real y morena Mercedes García, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Miguel González Gómez y doña Juana Moré, vecinos de Virtudes 62; don José Fabeiro y Blanco, de Aguir 26, y don Francisco Maroto, de Galiano, casa de cambio al lado del café la «La Perla», para que el día 20 de Diciembre próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la present'e*én lá‘ Habana á 30 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3180 I 3
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Domingo Fernández Barrio y otros, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen al expresado don Domingo Fernández Barrios, á don Casimiro Regueyra Custardoy, don Ramón Prado y Pérez, don Rafael Blanco Febles, don Rafael González Montero, don Romualdo Aguaded Vázquez y don Antonio Docoba y Pérez, para* que el día 2 de Enero próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galetti.	3144 I 1
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Cristóbal María, por abusos deshonestos, ha dispuesto que se cite por este medio á don Antonio Purito, vecino que se dice ser de un solar situado en el placer de Peñalver y en se halla establedida una herrería, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana 57, a evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3165 I I
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget) Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gutiérrez Ortiz, natural de Santander, de 35 años de edad, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo y allanamiento de morada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 20 de 1895 — Eugenio Luzarreta.—El Escribano/José Nicolás de Ortega.
3020 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se citen á la morena Irene Calvo, vecina que fué de Tulipán 22, y al moreno Juan Bta. Valdés, vecino que fué del Vedado, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 4 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa contra el moreno Tranquilino Cuesta y Cuesta, por hurto.— Habana, Noviembre 13 de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.
3145 I 1
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Ramón Arango y Corrales, por estafa, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque á don Florentino Arango, para que el día 6 de Diciembre próximo á las 12, se presente ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 27 de 1895.—Antonio A. Insua.	3148 I 1
En la Superior carta orden librada en causa contra don Pablo Espluga, por estupro, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Espluga, don Pedro Rodríguez, don Agustín Castillo, doña Justa Mesa, don Francisco Carratalá, para que se presenten el día 7 de Diciembre próximo á las 12, en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 27 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	3147 I 1
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra el pardo Tomás Marente, por robo, el Sr, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Apolonia Pie-draíta y á don Adolfo Gutiérrez Margallo, para que á las 11 de la mañana del día 7 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1895.—Luis Blanco.	3122 I 30
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don Manuel Cantos Gómez, vecino que fué de la calle de Palo Blanco esquina á Cadenas, bodega, donde fué dependiente y á don Valentín Gutiérrez, vecino que fué de Palo Blanco 23, dependiente también de la propia bodega; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 27 de Diciembre entrante, como testigos, al juicio oral de la causa seguida contra don Ignacio M.a Abreu, por estafa; apercibidos de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—Guanabacoa, Noviembre 28 de 1895.— Rafael Galindo.	3157 I 3
En la causa criminal que se sigue en el juzgado de instrucción de esta villa, por robo, por ante mí, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto la ocupación de un flus de casimir com-
pleto, un flus de voluntario, un medio flus casimir y un par de calzoncillos, y detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 28 de 1895.—Anastasio Arango.	3182 I 3
A virtud de carta orden librada por la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno don Eduardo Pantaleón, por rapto, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, há dispuesto con esta fecha, se cite por por este medio dicho procesado, para que comparezca ante dicha superioridad, el día 6 de Diciembre próximo entrante, á las 12 de la mañana, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa, así como también á la testigo morena doña Ana González Cárdenas, vecina que fué de Regla, en la calle de la Línea, para el mismo día, hora lugar y causa; apercibido el procesado de lo que haya lugar con arreglo á la ley, y la testigo con la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y oara su publicación por la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa,< Noviembre 29 de 1895.—Anastasio Arango. 3181 I 3 Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don José María Fernández Campoamor, natural de Asturias, soltero, de 18 años de edad, dependiente, vecino de Regla, hijo de Emilia y padre no conocido, para qu** dentro de 9 días se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones á don Manuel Doval; apercibido de que si no lo hace, le pararán los perjuicios consiguientes que la ley señala.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 26 de 1895.—Anastasio Arango.	8162 I 1
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don | Faustino Castillo Laso, natural de Bejucal, vecino de la Salud,
¡ soltero, de 24 años y labrador, para que en el término de 10 i días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de [ la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; í seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y de ¡ lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios con-| siguientes.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Noviembre 27 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
3178 I 3
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Genaro González Medina y otros, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Genaro González Medina y don Manuel Méndez, domiciliados forzosos que eran de Isla de Pinos; para que á las 12 de la mañana del 7 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Noviembre 26 de 1895.—Gaspar Barona.	3153 I 3
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Francisco Díaz Pérez, por juego prohibido; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joquín Esquillo, guardia municipal que fué de esta ciudad; don Jesús Iglesias Suárez, licenciado de la Guardia civil y D. Ernesto Hernández, don José González y don Florentino Pita, vecinos que eran de esta ciudad; para que á las 12 de la mañana del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio eral de la expresada causa.—Bejucal, Noviembre 26 de 1895.—Gaspar Barona.	3153 I 3
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Alonso, don José Domínguez Mariño, don Aurelio Recio Vasallo, don Jerónimo Núñez y don José García Alonso, para que á las 11 de la mañana del día 11 de Diciembre próximo venidero, se presenten ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con el fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Bejerano y don Agustín Viera, por asesinato.—Bejucal, 28 de Noviembre de 1895|~-Ldo. Ramón J. Franqui.	3129 I 30
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Delgado Carchaché, Federico Alfonso Lago y Carlos Socarrás, cuyas generales no constan, para que en el término de 6 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por exitación á la rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes é incursos en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, se sirvan disponer la busca y captura de dichos individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Noviembre 30 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
J 3175 I 3
GÜINES.
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de Güines.
Por la presente convoca á don David Rodríguez y don Manuel Verdazco, vecinos de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 5 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, contra don Angel Faral-do; bajo los apercibimientos del articulo 420 de la ley.—Güines, Noviembre 29 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3173 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Rafael Rodríguez (a) Felo, natural y vecino de Nueva Paz, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido de declarársele rebelde.—Al mismo tiempo á todas las autoridades se ruega y encarga, procedan á la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Güines y Noviembre 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3160 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por robo á Benito Calderón, ha dispuesto se convoque por la
Gaceta oficial á la morena Pilar Zamora, vecina de San Nicolás; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, para ser oída en dicha causa.—Y para que llegue á conocimien-miento de la interesada, expido la presente.—Güines, Noviembre 28 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3159 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
A todas las autoridades de esta Isla, ruego y encargo se dignen dar las órdenes oportunas, para la solicitud y conducción á este juzgado del moreno Cecilio Hernández Carabeo, natural de Güines, de 65 años, soltero, de campo, el que ha desaparecido de su domicilio finca «Meireles», del término de San Nicolás.—Al propio tiempo, convoca á las personas que puedan dar razón de dicho moreno; para que en el término de 5 días se presenten en el juzgado, á prestar declaración.— Güines, Noviembre 25 de 1895.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3102 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, convoca á las personas que puedan dar razón de la muerte de un toro de don Ramón García, vecino de la Catalina, y el hurto de parte de la carne de aquél; para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Güines y Noviembre 24 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
3101 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Denis Sánchez, don José Ignacio Rodríguez, don Agustín Rodríguez, vecinos de San Nicolás; don Dionisio Gordito y don Esteban Trigo, guardias civiles; don Constantino Sánchez, vecino de la Habana, en San Nicolás número 12, y á don Ramón Durañona, empleado del circo venezolano, cuyas residencias se ignoran, para que el día 3 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal. Güines, Noviembre 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3139 I 30
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y Ocupación de un caballo color dorado claro, 3 patas blancas, lucero corrido, una pinta blanca en la nariz y otra en el ombligo, con nna R. en el cuadril y paleta derecha, de 3 años y de poco más de 6 y media cuartas de alzada, perteneciente á don Agustín Hernández Quintana, el cual le fué hurtado en la noche del 16 al 17 del actual, y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se hallare si no justificaren su legítima adquisición.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 29 de Noviembre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.	,	3171 I 3
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Morales Quintero, hijo de don Francisco y doña María, natural de Canarias, soltero, vecino de ésta, jornalero, de 22 años, sin instrucción, para que se presente en la cárcel de está ciudad, con el fin de que cumpla la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto de un saco de maíz. Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Noviembre 16 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.
3003 I 1
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Ramón Cabaño, natural de la Coruña, soltero, como de 30 años, vendedor ambulante, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo negro y de poco bigote, usa sombrero de pajilla negra, y pantalón y saco de casimir negros; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, j de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado Cabaño y su remisión á esta cárcel incomunicado, á disposición de este juzgado, ocupándole 11 centenes, 12 pesos plata, un recibo de depósito firmado por don Francisco Prieto por valor de 60 pesos plata, la propiedad de un caballo, y una cédula á favor de don Ramón Iglesias; todo lo que se remitirá á este juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	3124 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de instucción de esta ciudad, en la causa seguida contra los morenos Luis y Domingo Carreras, por hurto; se cite á don Narciso Morera, vecino de esta localidad; para que comparezca á este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 27 de 1895.—Nicasio González.	3155 I 3
El Sr. iuez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida contra el pardo Luciano Peraza, por hurto; ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria que se libró en 23 de Enero actual, para la captura del citado Peraza.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.
3154 I 3
El juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Luciano Peraza, por tentativa de hurto, quede sin efecto la circular librada para su captura con fecha 7 de Noviembre del año próximo pasado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 28 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	3161 I 1
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Serrano y González, natural del Limonar, soltero, como de 17 años de edad, de campo, lampiño, ojos negros, nariz y boca regular, viste á estilo de campo y usa zapatos de vaqueta y á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus