Año LVII.—Núm. 19
Martes 23 de Julio de 1895
Tomo 2°—Pág. 145
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERNO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.JKTLTN'OIOS
Por cada línea al día ••.«••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS JDB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente •	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto*
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser el 24 del actual los días de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Excmo. Sr. General encargado del despacho, ha tenido á bien disponer, se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 22 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Junio último, y bajo el número 272, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe déla Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia, del marinero de primera clase Francisco Martín Parra, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—«Excmo. señor.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 4 de Mayo último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia, del marinero de primera clase Francisco Martín Parra: — Resulta que mandado instruir dicho expediente por el Gobernador regional de la Habana, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon los testigos que Martín Parra prestó inminentes servicios con motivo del incendio ocurrido la noche del 24 de Abril de 1894 en una casa de la calle de San Ignacio, de la Habana, salvando la vida de varias personas, con peligro de la propia, acerca de lo cual certifican también el atestado del Párroco y el certificado de la Autoridad local.—En vista de todo el Fiscal, con lo cual se muestran de acuerdo la Autoridad que mandó formar el expediente y los centros de ese Ministerio, proponen el ingreso del interesado en la orden civil de Beneficencia, indicando los últimos, que debe concederse en la segunda categoría, distinguida con cruz también de segunda clase.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real decreto y reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictado para la Península y hecho extensivo á Ultramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1860 y 3 de Septiembre de 1863:—Considerando que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por dichas disposiciones legales, apareciendo acreditado que Martín Parra verificó actos heroicos de los previstos en el artículo primero del citado Real decreto, y procediendo por tanto, su ingreso en la orden de que se trata, si bien en la categoría común de la misma.—La Sección es de dictamen, que puede concederse ingreso en la orden civil de Beneficencia, en la tercera categoría, distinguiéndose con cruz también de tercera clase, al marinero Francisco Martín Parra, debiendo comunicarse la resolución que se acuerde al Ministerio de la Gobernación, á los efectos prevenidos por la Real orden de 12 de Abril de 1878.» —Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 281, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento de Telegrafista 20, Oficial 59 de Administración hecha por V. E. á favor del alumno examinado D. Valentín Lazcano y Díaz, en la vacante ocurrida por fallecimiento de D. Manuel Pedrayes, disponiendo que se expidan al referido D. Valentín Lazcano y Díaz los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha eq que hubiere tomado posesión y que se publique en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial, 16 digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr: Gobernador general de esta Isla con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 280, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento de Telegrafista 29, Oficial 50 de Administración hecho por V. E. á favor del alumno examinado D. Tito Iilera Schmit, en la vacante ocurrida por ascenso ' de D. Eloy Díaz Zaragoza, disponiendo que se expidan al referido D. Tito Iilera Schmit, los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión y que se publique en extracto esta resolución ! en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.— De Real orden y con inclusión de los referidos título y credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta R. O. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 279, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento de Telegrafista 29, Oficial 59 de Administración hecho por V. E. á favor del alumno examinado D. Enrique Stor Moreno, en la vacante producida por separación de D. Rafael Méndez Valdés, disponiendo que se expidan ai referido D. Enrique Stor Moreno los oportunos titulo y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión, y se publique en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden y con inclusión de los referidos documentos, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana, 18 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 596, y fecha 1 o de Mayo último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cablegrama fecha 10 del corriente, se dijo á ese Gobierno general lo siguiente:—Pida informe sobre proyecto ley crédito Agrícola, Círculo Hacendados, Sociedades Económicas Habana y Cuba, y de crédito territorial hipotecario, Junta Agricultura, Asociación rique-
za rústica Sancti Spíritus, Cámaras de Comercio Habana,, Cuba, Cienfuegos, Banco Español, de Comercio y Colonial.—Al reproducirlo de Real orden, como tengo la honra de verificarlo, remito á V. E. los adjuntos ejemplares del proyecto de ley á que dicho cablegrama se contrae, á-fin de que las Corporaciones en éste enumeradas que ya no hubieren informado formulen por escrito, en el más breve plazo, las observaciones que el estudio de dicho proyecto les sugiera.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 ^ 1896, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, siendo el tipo del referido artículo el de 5 pesos oro el quintal, ó sean 46 kilogramos, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 2 de Agosto próximo á las dos de la tarde.
Habana, 20 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 27 del pasado Junio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 10 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe con todos los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución gubernativa que ordenó la suspensión del Contador municipal don José María del Río:—Resulta de los expresados anteceden tes: que con oficio, fecha 16 de Diciembre de 1893, remitió el Juez de primera instancia del distrito del Cerro al Prisidente del Ayuntamiento de esta ciudad, certificación de varios lugares del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Adolfo Gallet Duplessís, para que don José María del Río lo saque de la fianza que le tenia prestada para el desempeño del cargo de Contador del citado Ayuntamiento, con el fin de que se ordenara la entrega de los trece bonos á don Manuel Suárez y Fernández, actual poseedor de los mismos.—El Ayuntamiento, en sesión celebrada el 25 de Enero de 1894, acordó de conformidad con lo propuesto por su letrado consultor, no ser posible hacer entrega por ahora, á don Manuel Suárez y Fernández, de los trece bonos depositados en la caja Municipal, y que se tomase la correspondiente nota para que en su oportunidad pudiera tener efecto la entrega de aquellos valores á Suárez y Fernández.—Contra este acuerdo interpuso don Manuel Suárez y Fernández, recurso de alzada para ante el Gobernador regional, y tramitándose dicho recurso, se recibieron nuevos oficios del Juez del Cerro, insistiendo en el cumplimiento del fallo; y el Gobernador, después de informar el Alcalde municipal, resolvió que éste, sin nuevo trámite, dispusiera la suspensión en el cargo de Contador de don José María del Río, por carecer de fianza, dándole un plazo prudencial para reconstituirla, so pena de separación definitiva.—El Ayuntamiento apeló para ante ese Gobierno general de la resolución mencionada, formalizando el Alcalde el recurso en su escrito de 30 de Abril último, al que acompaña varios certificados, que acreditan la verdad de los hechos que expone.—En el referido escrito solicita el recurrente que se declare haber lugar á la apelación y se revoque y. deje sin efecto la providencia gubernativa.—Después de hacer la historia de la fianza y expresar que el fallo del Tribunal Supremo de Justicia, en su 49 Considerando declara: «que la sentencia recurrida no decide cosa alguna que afecte al derecho del que en su caso pudiera resultar acreedor, ni menos ordena la cancelación de la fianza,» manifiesta el Alcalde que don Manuel Suárez y Fernández, ocurrió á la vía administrati-