Ill
GACETA DE LA HABANA
coadyavante de la Administración, nopodia utilizar recurso alguno contra el fallo, á pesar de que se habla dictado sin citarla ni emplazarla, que habla protestado de la nulidad de todo lo actuado y que en su virtud acudía en queja al Ministerio, suplicando que llamando á la vista todos los antecedentes del asunto, se sirviera dictar la resolución oportuna, reintegrando á la exponente en sus derechos: — Resultando que por Real orden de 22 de Abril de 1887, se remitió la anterior instancia al Gobernador general de la isla de Cuba, á fin de que oyendo al Rector del distrito universitario y á la Junta superior de Instrucción pública de la Isla, la informase y devolviera con copia de todos los antecedentes relativos al asunto: —Resultando que en ejecución de esta Real orden el Rector de la Universidad de la Habana, después de oír á la Junta provincial, expuso ^iistáncíálmente que no habiendo sido parte en el pleito ¡3 interesada, creía justa su reclamación, sin que á pesar de esto, se atreviera á dar su parecer por respeto al fallo del Consejo de Administración, y la Junta Superior de Instrucción pública se declaró incompetente para juzgar la procedencia de la demanda, fuerza y eficacia de la sentencia: —Resultando que recibidos estos antecedentes en el Ministerio y pasado el asunto á informe del Consejo de Instrucción, pública éste con vista de las disposiciones en que se fundaba el acuerdo del Gobernador general de la Isla, de 6 de Diciembre de 1884 y de la Real orden de 4 de Febrero de 1880, propuso que se anulase la sentencia del Consejp de Administración de la isla de Cuba y se declarase firme la citada resolución del Gobernador general, mandando abonar á Da Angela Torres las cantidades que había dejado de percibir para el completo de su sueldo de 840 pesos, cuya dotación había de continuar disfrutando en lo sucesivo sin perjuicio del derecho que le asistía al Ayuntamiento de Marianao para instruir el expediente de reducción en la forma prevenida por las disposiciones vigentes:—Resultando que oida después la Sección de Hacienda de Ultramar del Consejo de Estado, de conformidad con lo propuesto por ésta, se dictó la Real orden de 25 de Febrero de 1891 por la cual se confirma en todas sus partes'el acuerdo del Gobernador general de la isla de Cuba de 9 de Diciembre de 1884:—Resultando que contra esta Real orden dedujo recurso contencioso, á nombre del Ayuntamiento de Marianao, el Procurador D. Fidel Serrano, formulando á su tiempo la demanda en escrito autorizado por el Dr. don Germán Gamazo, con la súplica de que se deje sin efecto la expresada resolución, mandando en su lugar que se cumpla la sentencia dictada en el asunto por el Consejo de Administración de la isla de Cuba, en 24 de Noviembre de 1885:—Resultando que emplazado el Fiscal para que contestase á la demanda; con escrito de 29 de Enero de 1894, presentó Real orden del Ministerio de Ultramar autorizándole para allanarse á aquélla:—Resultando que habiéndose mostrado parte en concepto de coadyuvante de la Administración, y á nombre de D? Angela Torres, el Dr. D. Francisco Lastres, fué tenido por parte y emplazado á su vez, para que contestase á la demanda, no habiéndolo verificado dentro del plazo legal el Procurador Serrano, le acusó la rebeldía, y el Tribunal la hubo por acusada, disponiendo que se diera á los aútos el curso correspondienté. —Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Pedro Madrazo:—Considerando qne dictada por el Consejo de Administración de la isla de Cuba, la sentencia de 14 de Marzo de 1885, ningún recurso gubernativo cabía contra la misma, por lo cual Da Angela Torres, que pudo y debió ser parte coadyuvante de la Administración en el pleito á que puso fin aquella ejecutoria, debió asimismo entablar dentro del procedimiento contencioso administrativo los recursos procedentes, ya en cuanto se le notificó dicha sentencia, ya en cuanto’tuvo conocimiento de ella, si la notificación no se verificó por no haber sido parte en el litigio; pero no acudir al Ministerio de Ultramar que carecía de competencia para conocer del asunte, no solo porque la resolución del Gobernador general había ultimado la vía gubernativa sino también y principalmente por haberse dictado por Tribunal competente sentencia que había causado ejecutoria:—Considerando que en este sentido la Real orden impugnada adolece, como dictada con 'manifiesta incompetencia, de un vicio originario de nulidad que la invalida según asi lo ha reconocido el Ministerio de Ultramar en el hecho de facultar al Fiscal para que se allane á la demanda.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la Real orden de 25 de Febrero de 1891, y en su lugar declaramos que debe estarse á lo resuelto en el asunto por la ejecutoria dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en 14 de Marzo de 1885.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Góthez.—Pedro de Madrazo.—Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez.— José María Valverde.—Juan F. Riafio.—Antonio Guerola. —Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso admi nistrativo, en audiencia pública celebrada por la Sala en el día de hoy de que certifico como Secretario.—Madrid, 27 de Junio de 1895.—Licenciado Ricardo Díaz Merry.T-Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de ésta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 26 de Julio de 1895. -P- A.
I.	González Tamayo.—Hay un sello que dice:—«Consejo de Estado. —Tribunal de lo Contencioso Administrativo».-Es copia. —El Subsecretario, G. /. de Osma.—Rubricado.»
Intendencia Renerai de Hacienda,
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto último y I bajo el número 2016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : Vista la comunicación de esa Inten-
dencia general de Hacienda, número. 623, en que solicita la aprobación superior á las reformas introducidas en los ar ticulos 20, 30, 59 y 89 del reglamento á que han de ajustarse los Inspectores de bienes y derechos del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que no es necesaria la aprobación solicitada, en atención á que dichas modifica ciones están en un todo ajustadas al reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para lo que está autorizada dicha Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
RÜfilMTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 7 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario n órnelo 1521.
El martes 8 del entrante, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días, hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los sefiores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1522; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1895.-El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M& Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente interino, P. S,, francisco Fontanals.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,522 que se hade celebrar á las 8 de la mañana del día 19 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno. .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Qftedan para distribuir ....	22,5000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1	de............................ 100,000
r	de............................. 20,000
1	de 5,000 pesos.................  5,000
5	de 1,000 pesos.................. 5,000
469	de 200 pesos ..... . . .	93,800
2	aproximaciones para lospjúme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y
posterior al segundo premio de $ 200........................ 400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1895.-El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M& Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente interino, P. S., Francisco Fontanals.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por esta Administración la venta en pública subasta del solar dos de la manzana diez y nueve de los terrenos de las murallas de esta capital, dicho acto tendrá lugar en esta Administración á la una de la tarde del día nueve de Noviembre próximo, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, 3 de Octubre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de los solares propiedad del Estado, números 1, 2, 4, 6, 8, 9, 13, 16, 17, 19, 20, 27, 33, 44, 45, 46, 49 y 51 de la calle del Río; 9, ir, 40, 42, 44, 46, 49 y 51 de la calle de Vives; 28, 38, 51 y 53 de la calle de Pinillos, y 2, 40, 42, 43, 44, 45. 46, 47»
48, 49, 50, 51, 52, 53 y 54 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos, para que en el plazo de 15 días exhiban en la Administración de Hacienda los documentos que acrediten la propiedad de los mismos.
He dispuesto por decreto de 26 de Agosto último, hacerlo público por este medio para que los interesados los presenten dentro del plazo señalado, en esta Administración.
Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
ct!		Superficie.			
		—	Valor del		Derechos
c		Metros	metro	Valor del	de
53	C/)	cuadrados.	cuadrado.	solar.	acotamiento.
x9	2	8S*’47	t	|i9i8o'57	$ 26i’28
Linderos.—El expresado solar esta limitado por el Ñor-te, con la casa de don N. Almagro, solar número 1 de la misma manzana; al Sur, con el solar número 3 de la propia manzana; al Este, con la calle de Zulueta; y al Oeste, con la calle de Monserrate.
Pliego de condiciones.
io, Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
29	Para optar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del 5 por too del valor de la tasación.
30	El importe de ésta y del depósito se ingresará precisamente en oro.
40 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
50 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
69	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en qué se le apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el terreno y obra que en él se ejecute.
70	Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
Modelo de proposición.
D. N . . N ... , vecino de . . , calle de . . núm. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día . .. hace proposición para el remate del solar dos de la manzana diez y nueve del terreno de las murallas, en la cantidad de . , . [en letras], pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobado que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde ésta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Septiembre del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las referidas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 11 del próximo mes de Noviembre concedien do á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el doce y terminará el día quince, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de 3 días, ó sea desde el diez y seis, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata, tanto á domicilio como por medio de recibos, Sj advierte que solo se tendrán por válidos y legales