318
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á don Quirino Zamoia y moreno Nicolás Segundo, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 16 del corriente, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Teodoro Rodríguez Machín.—Alfonso XII, Agosto 12 de 1895. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1031 I 16
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Domingo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hur;o* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 9 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
99b I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Victoriano González, don Fernando Móndela, don Agustín González, don Laureano González y don Enrique de León, para que comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á la una y siguiente de la tarde del día 18 de Septiembre próximo, parala celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Alvarez Viña, por estafa.—Alfonso XII, Agosto 9 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
997 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á Julio Pino, Ventura Torres y Tomás Olivera, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 229, por hurto.—Alfonso XII, 10 de Agosto de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	998 I 16
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos José Eduvigis Silveira y Antonio Mesa, conocido por Llerena, el primero, natural de Madruga, hijo de Irene, de 29 años, soltero y jornalero, y el segundo, natural de Jaruco, de 21 años hijo de Catalina y soltero, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto: ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de los expresados individuos á la cárcel indica-da, á mi disposición.—Matanzas, julio 19 de 1895.—Infantes. | Ldo. Andrés Segura.	952 I 16
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instruc- : ción del distrito Norte de la ciudad de Matanzas y su juris-! dicción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al móreno Carlos Vi-llamil, natural de ésta, de 20 años, soltero, labrador, hijo de Inés Amoedo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de ésta á descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le declarará rebelde parándole los demás perjuicios.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicao.—Matanzas, julio 27 de 1895.— Infantes.—Ldo. Andrés Segura.	953 I 16
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo a la mo-sena Isabel Valdés (a) Mandril, hija de Isidoro y Lucía, natural de ésta, de 21 años y meretriz, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declararán rebeldé, y encarga á las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado, sugeto á dicha causa.—Dado en Matanzas á 19 de junio de 1895.— Infantes.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
971 I 16
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por robo con homicidio de don Juan Laborde y Mar-tinto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Carlos Peñate y moreno Ramón Romero, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1040 I 15
EISr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por incendio en el establecimiento «El Mono», de don Manuel Sánchez, acordado que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar sobre las causas ocasionales del siniestro, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1039 I 15
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de un buey de don Fermín de Sola, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de hecho y sus responsables. Cienfuegos. Agosto 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1038 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Felipe Ponce Matrero, por robo frustrado, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Calvo, don Manuel Cuevas, don Angel Martínez y don Francisco de la Cueva García, lacio, para que á las 2 de la tarde del día 22 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1037 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Francisco Cruz Gil, don Genaro Miranda y González, don Adolfo Castro y don Julián Montaño, vecinos que fueron de Lajas, para que á la 1 y media de la tarde del 21 del ac-tnal, se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de la causa que sigue contra el moreno Ambrosio Mora y don Emeterio Nerey, por homicidio y lesiones; apercibidos, el testigo Cruz, con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, y los demás, con formárseles causa si no lo verifican.—Y para su publicación libro la presente—Cienfuegos, 12 Agosto de 1895.—Andrés S. Moreno.	1023 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón González, natural de Lajas, hijo de Paula, de 28 años, de campo, y don Juan Urdanibia Galeto, que lo es de Yagua-ramas, hijo de Felipe y Rosa, de 33 años, marinero, ambos de este vecindario y solteros, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia. Cienfuegos, Agosto 12 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	,	1036 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Mesa, natural de ésta, vecino de Palmilla, soltero, de campo, de 19 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro de doña Elena Cisneros; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará usticia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 12 de Agosto de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1026 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Francisco «El Isleño», alto, rubio y con bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de una vela del bote «El Coruñés», cuyo delito se cometió en Enero; seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 12 de 1895. Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1022 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el pardo Antonio Valdés Machado, por hurto y estafa, que por este medio se convoque á don Juan Colás Alvarez, que trabajaba en la compañía ecuestre del Sr. Cortada, y á nn hijo del Sr. Lo-wande, que se hospedaba en el hotel Cabrera, en la Habana, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 12 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1025 i 15
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don el moreno Hipólito Miranda, por rapto, se cite al indicado procesado, para que el día4 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 12 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 1043^ I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por lesiones al moreno don Miguel Caballero, contra el moreno Agustín Fernández, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio al indicado Caballero, para que dentro de 5 días, comparezcaen este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley si no comparece.—Colón, Agosto 12 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1028 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López González, natural de Asturias, soltero, del comercio, vecino de Sagua la Grande, hijo de don José y doña María, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de reses; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 12 de Agosto de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1027 I 16
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgnny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Darías y Castellón, natural de Santa Clara, vecino del barrio de Bernia, ocupación campo, de 28 años de edad, casado; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposisición de esta Illma. Audieneia.—Y cumpliendo lo mandado por dicho Tribunal y para su publicarión en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Santa Clara, Agosto 3 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.	980 I 15
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Vázquez, natural y vecino de ésta, albañil, casado, de estatura alta, más bien grueso que delgado, usa bigote, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á á descargarse de la culpa que le resalta en causa seguida por lesiones á la parda Dionisia Pérez, su esposa; apercibido si no lo verifica, con pararle el per juicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Agosto 11 11 de 1895.—Silva.—Ante mí, Joaquín L. Lastre.
1029 16
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Monreal y Varona, natural de Puerto Príncipe, barbero, de 26 años, soltero, para que dentro de 10 días, á contar
desde la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficiales, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, á disposición de esta Illma. Audiencia, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Santa Clara, 8 de Agosto de 1895,— Céspedes.—Domingo V. Losada.	1021 1 16
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, *uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Armando Valerio Díaz, pardo hijo de Teodoro y Pastora, natural de la Habana, vecino de Camajuaní, de 17 años, soltero, caballericero y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á eisposición de aquella Audiencia, en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que áhaya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 7 de Agosto de 1895. Manuel Alonso.—Bartolomé Jiméuez.	965 I 15
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo á don José Dañate Chovert, nijo de don José y doña Ramona, natural de Ruana, en Castellón de la Plana, vecino de Vegas de Palma, de 27 años, soltero, jornalero, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Aisimsmo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios, á 8 de Agosto de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	964 I 16
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal y accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Cresencio Alvarez Leiva, soltero, de 16 años de edad, aprendiz de talabartería y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superiorid, por consecuencia de la causa que se le siguió por hurto.—Manzanillo, junio 31 de 1895.— Juan N. Tamayo Saco.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
992 I 15
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, .se deja sin efecto la requisitoria librada para la captura de don Wenceslao Espinosa, natuial de Sagua de Tánamo, soltero, de 19 años, del campo, hijo de Josefa Espinosa, librada con fecha 25 de junio último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento y demás efectos, libro la presente.—Guanta ñamo, Agosto 3 de 1895.—Armando de Zayas.—Domingo Arnau.
984 I 15
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo López y Oliva, natural de Marcilla, provincia León, vecino de ésta, de 29 años, soltero, cigarrero y jornalero, hjio de don Juan y doña Dolores, y con instrucción, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se sigue por lesiones á don Francisco Sánchpz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantánamo, 31 de julio de 1895.— Zayas.—Domingo Arnau.	986 I 16
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Crescencio Noa, conocido por Cardosa, para que en de término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y miiitares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.—Baracoa, junio 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, José Piño.	1020 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que en el rollo de audiencia número 1227 del año 1890, correspondiente á la causa número 146 del mismo año, procedente del juzgado del distrito Sur de esta ciudad, y seguida contra don Victorino Reineri Jimeno, por delito de rebelión por medio de la prensa; se ha dispuesto por auto de 9 de Mayo próximo pasado, queden sin efecto las requisitorias libradas en 16 de Septiembre de 1892, para la busca y captura del indicado procesado, en virtud de haber sido comprendido en el R. D. de indulto de 17 de Mayo del año próximo pasado.— Y para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 15 de julio de 1895.—Dr. Ramón Martínez Morales.
1045 I
16