GACETA DE LA HABANA
1061
f Coronel D. Adolfo Horgaín.
W »	{ §SS a 'Ä. de
( Lara.
Cuerpos.
En zonas.
Batallón de Soria.	)
Id. de San Quintín.
3er. Batallón de Alfonso XIII. (
Batallón de América.	J
Id.	de Alava.	|
Id.	de Vizcaya.	J
Id.	de Castilla.	1
Id.	de Barbastro.
Escuadrón 10 del Comercio. }- En columnas.
Id;	de Pizarro.
Id.	20 del Comercio.	J
Segunda Brigada.—Cienfuegos.
Jefe.—Excmo. Sr. General D. Pedro Cornell.
___i- x, - ... í Coronel D. Salvador Arizón.
Jefes de med.a Bngada. { Coronel D Rupert0 Salamero.
Cuerpos.
i
Batallón de Barcelona.
Id. de Bailón, peninsular.
Id. de Canarias.	.
i.er Batallón Infantería de Marina. J Batallón de Cantabria Guerrilla de Alfonso XIII. Escuadrón de Montesa.
Idem de Treviño
En zonas.
En columna.
Tercera Brigada.—Sagua.
Jefe.—Excmo. Sr. General D. Juan Godoy.
Vicuña.
Hernández.
Cuerpos.
Idem Provisional número 1.
Idem de Valencia.
Idem de Sevilla.
2 Compañías de Ingenieros.
Escuadrón de Talavera.
Idem de Lusitania.
Idem de Pizarro.
Idem de Numancia.
Una Sección de Artillería.
NOTA.—Las Guerrillas locales y la Guardia civil, quedan afectas á las zonas de las Brigadas y los Volunta ríos movilizados de la Habana.
COMANDANCIA GENERAL DEL CAMAGUEY.
Comandante General de esta División el Excmo. Sr. General D. Pedro Mella; esta División sustituye al 49 distrito sin más diferencia que la segregación, por ahora, de la Brigada de Ciego de Avila, por la falta de comunicaciones.
SEGUNDA COMANDANCIA GENERAL.
Bajo el mando directo del Excmo. Sr. General 20 Cabo D. José Arderíus; comprendiendo las fuerzas que hay en las provincias de Matanzas, Habana y Pinar del Río, que estarán respectivamente mandadas por sus Gobernadores militares, componiéndose la Brigada de Matanzas de los batallones 20 y 39 de María Cristina, Rey, Cuenca, y escuadrón de Santiago.
Art. 50 Las fuerzas de Voluntarios y Bomberos de toda la Isla dependen del punto donde presten servicio, y respectivamente del Jefe de Zona, Brigada ó División en que se hallen.
No se asignan puesto á las Brigadas de acémilas, porque éstas irán á los puntos que en cada caso convenga al servicio.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este día para conocimiento de todos.
El Coronel Jefe de E. M. G, interino, Ignacio Castañera.
Comandancia general de Marina.
Condiciones administrativas.
1? Los individuos particulares que resulten aptos y admitidos para desempeñar plaza de terceros maquinistas en el servicio de la Marina, disfrutarán los mismos haberes que los de su clase, del cuerpo de Maquinistas de la Armada en todas situaciones.
2a Los expresados haberes empezarán á devengarse desde la fecha noticiando su admisión, y cesará el día del despido.
3a El pago de los haberes mensuales correspondientes, será en el tiempo y forma que determina la legislación vigente.
4a Los expresados maquinistas cuando tengan á su cargo efectos y pertrechos, serán responsables de las faltas y buena conservación, con la mitad del sueldo que disfruten.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—Pclayo Pede-monte.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo concurrido suficiente número de letrados con arreglo á lo prescripto en el artículo 12 de los Estatutos, para celebrar la Junta general ordinaria convocada para el día de ayer, se cita á los señores Colegiales para el próximo domingo 8 del corriente, á las doce del día en que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los_que concurran.
Habana, 2 de Diciembre de 1895.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Batallón	de	Saboya.	"1 ,
Idem	de	Galicia.	i
Idem	de	Extremadura. ( n zonas'
Idem	de	Zaragoza.	J
Batallón de las Navas. En columna.
Escuadrón de Sagunto.
Idem Movilizados de Santo Domingo.
Quedan afectos á la División la Sección de Artillería de Montaña, y por ahora el batallón de Artillería; á esta División se le agregará otra Sección de Artillería tan pronto como se forme.
Nota.—Las guerrillas locales, la Guardia Civil y Vo ■ luntarios movilizados de la Habana, quedan afectos á las Brigadas respectivas.
SEGUNDA DIVISION.
Comandante General.—El Excmo. Sr. D. José Jiménez Castellanos.
Primera Brigada.—Remedios.
Jefe.—Sr. General D. José Oliver.
f Coronel D. José López Amor. Jefes de media Brigada. ■< Idem D. Julio Romaguera.
(_ Idem D.
Cuerpos.
Batallón de Isabel II.
Idem de Cataluña.
Idem de Burgos.
Idem de San Marcial.
Idem de Pavía.
Idem de Borbón.
Escuadrón de Pavía.
2 Escuadrones de Camajuaní.
Una Sección de Artillería de Montaña.
Segunda Brigada.—Sancti Spiritus.
Estado Mayor.
Anuncio.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para contratar las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el local que ocupa la Intervención de este Apostadero, acordó la Excma. Junta Económica del mismo, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y tipo de $ 2576-08 oro, si bien modificando la clausula cuarta, ó sea la que trata del depósito ó fianza, en sentido de que pueda ésta verificarse tanto en Tesorería como en la caja del Arsenal.
Lo que se hace público pára que las personas'á quienes pueda interesar concurran con sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida el 13 del entrante Diciembre, día señalado para el acto, á la una de la tarde, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 30 de Noviembre de 1895.—El Segundo Jefe de Estado Mayor, Ventura de Manterola.
Negociado 2.®—Clases.
En virtud de Real orden telegráfica se autoriza al Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, para la admisión de cinco maquinistas eventuales para el servicio de la Armada; y dispuesto se proceda por concurso á cubrir dichas plazas, se publica en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de esta Isla, para conocimiento de los que pueda interesarle, que se exigen las condiciones siguientes, y tendrán que sujetarse á las administrativas que también se detallan.
Las solicitudes, acompañadas de los documentos legalizados que justifiquen reunir las condiciones exigidas; los que se presenten al concurso se dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, antes del día 20 de Diciembre próximo, para el siguiente día 21 ser examinados y admitidos desde luego los que mejores derechos aleguen.
Condiciones.
Negociado de Bienes del Estaao.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta, por segunda vez, en arrendamiento, el solar dos de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 30 de Diciembre próximo, á la una de la tarde.
10 El precio para el arrendamiento es el de 815 pesos 17 centavos oro anuales.
20 No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del arrendamiento.
30 Para tener parte en la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración, el 10 por roo del valor del arrendamiento al año.
40 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
50 Constituida la Junta para la subasta, en el despacho del Sr. Administrador, éste declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más ventajosa.
60 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se habrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la oferta más ventajosa.
70 Los gastos que se originen por este arrendamiento serán de cuenta del arrendarario.
Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Modelo de proposición.
Jefe.—Excmo. Sr. General D. José Aizpurúa.
í Coronel D. Antonio Martín. Jefes de media Brigada. -< Idem D. Antero Rubín.
( Idem D. Enrique Segura.
Cuerpos.
Batallón de Mérida. )
Idem de España. |
de Granada. }• En Zonas, de Zamora. j de Chiclana. J de Puerto Rico. ) „	,
deTetuán. J En Columnas.
Escuadrón de Princesa.
Guerrillas de Sancti Spiritus.
1 Sección de Artillería de Montaña.
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Tercera Brigada.—Ciego de Avila. Jefe.—Sr. General D. José García Aldave.
J"“ *	***■} CTS' S:
Cuerpos.
ier. Batallón de Alfonso XIII.
20 Idem de ídem.
Idem de Reus.
ra Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891.
2a Los primeros maquinistas navales, con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al reglamento de 23 de Enero de 1877, siempre que acrediten haber navegado dos años por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
3a Los segundos maquinistas navales con nombramiento que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891, siempre que acrediten haber navegado un año, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
4a Los segundos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de Maquinistas de la Armada, que por cumplidos de los ocho años de servicios, hubieran solicitado su separación y su facultad física demuestre que pueden prestar servicios, y que acrediten haber navegado tres años, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
5a Los terceros y cuartos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de Maquinistas de la Armada, que por cumplidos de los ocho años de servicios acrediten haber navegado tres años por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión, y su facultad física demuestre que están en actitud de prestar servicios.
6a Los terceros maquinistas eventuales que hubieren prestado servicios en la Armada, como tales, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicios y hayan navegado tres años en buques de alta y baja presión.
D. N . . N . . vecino de . . . hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 2 de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. (en letra) oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago número 137 de 12 de Enero de 1889 por la suma de ocho pesos cincuenta centavos y la número 295 de 15 de Septiembre de 1893 por la suma de dos pesos diez centavos, expedidas á favor D. Francisco Gandón Ramírez, en concepto de depósito forzoso; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término' de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto del particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de pago y se expedirá él correspondiente certificado, que las sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.