538
haber sido trasladado en virtud de concurso á la Clínica quirúrgica de la Universidad de Granada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos afios.—Madrid, 28 de Agosto de 1895. — Tomás Castellano.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 19 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 581, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1125, de 8 del actual y del expediente que á la misma acompaña, relativo á la creación de las Cátedras de de Dibujo en el Instituto provincial de segunda enseñanza de Matanzas, y de conformidad con lo que previene el articulo 147 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la creación' de dicha Cátedra, pero limitándose el precio de las matriculas á lo que preceptúa el artículo 143 del reglamento de los establecimientos de segunda enseñanza, vigente en esa Isla.—Lo quede Real orden digo á V7 E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Agosto de 1895,— Tomás Castellano.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Esta Intendencia general dice hoy á la Administración de la Aduana de Matanzas, y circula á -las demás de la Isla, lo siguiente:
«En vista de la oportuna indicación que formula V. Si en su oficio de ayer al acusar el recibo de la orden Circular de 16 del corriente, ha de manifestar á V. S. que las cajas enfundadas con forma exterior de fardos, no deben admitirse con esta última denominación en los manifiestos y declaraciones, pues asi mistificada la verdadera clase de bulto, aparenta un contenido de calidad inferior y facilita su menor adeudo, sino con la frase «caja enfardada» ú otra semejante que determine la clase del bulto, según previene el artículo 40 de las Ordenanzas del ramo. En su consecuencia, de seguir expresándose en los manifiestos que se reciban, así que transcurra el plazo de 30 días contados desde el recibo de la presente y su anuncio al público en el sitio de costumbre de esa Aduana, deberá V. S. imponer al Consignatario de la mercancía, por la falta que se deja indicada, la penalidad que previene el inciso 20 del art. 149 de las Ordenanzas, si como es de suponer, el Capitán del buque se ha ajustado al conocimiento de embarque; debiendo también hacerse notar en los aforos la verdadera clase del bulto y el número de cabos que contenga.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre, de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
GACET4 DE LA HABANA
Premios A repartir.
Premios.	Pesos.
1 de................. ....	100,000
1 de................. • . . •	20,000
1 de 5 ,000 pesos............ 5 y000
5	de 1,000 pesos .......	5,000
469	de 200 pesos. 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800-
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio de $ 200. ........	400
481	premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.-El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Mz Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente interino, Francisco Fontanals.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.— Sección ra
Por Real orden de 21 de Agosto próximo pasado inserta en el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, número 183, se dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—A fin de cubrir las vacantes que ocurran de Farmacéuticos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se convoque un concurso de oposiciones para diez plazas de dicha clase, comenzando los ejercicios el día 2 de Noviembre próximo, en el Laboratorio central de Medicamentos de esta Corte, establecido en la calle de Amaniel, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888, [C. L, nüm. 4073.]—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento délos interesados que deseen tomar parte en dicho concurso.
Habana, 19 de. Septiemhre de 1895.—De orden de S. E.—El General Segundo Cabo, Jost Arderías.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pot este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de r895-—EL Ad,ministrador, P. S., Ramón, Montalvo.
Relación que se cita.
Importe.
C. C. conteniendo arados y piezas para los mismos, y machetes con vainas, bulto este que procede de Guanajay; se anuncia por este medio con el fin del que se considere con derecho á las expresadas mercancías, establezca la oportuna reclamación ante estas oficinas, en el plazo de 15 días, transcurrido el cual se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, Septiembre 20 dé 1895-—Angel Cos Gayón.
Habiendo sido detenida por el Resguardo en la Estación del ferrocarril de Villanueva, una caja marca R. R. y Ca, conteniendo candados de hierro, platos y tazas de hierro esmaltado, borato de sosa, Haves de madera, cuchillos, papel de lija y machetes con vaina de cuero, bulto este que procedía de Batabanó con destino á Guanajay; se anuncia por este medio con el fin del que se considere con derecho á las expresadas mercancías, establezca la oportuna reclamación ante estas oficinas en el plazo de 15 días, transcurrido el cual se procederá á lo que hubiere, lugar.
Habana, Septiembre 20 de i8g$.—Angel Cos Gayón.
IBSOCIAD« DE TKNEBCKIA DE LIBR08 RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §....................... 24222	2-7
Diez por ciento transitorio y	15 p. 3.......... 2105	01
Expoliación... - ..................................
Descarga..". . . . .'	.	.	.	.	.' . ... .	883	95
Carga...................................... 12	So
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. . ...............................
Multas.......................................... 193	Sr
Abandonos..............................................
Idem sobre pasajeros. . ...............................
Resultas del presupuesto de ampliación,................
Idem de los definitivamente cerrados.............i
Total ....	274x7 84
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata..............87
Consumo de bebidas...................... 2494	97
10 p. g sobre tarifa de viajeros. . .‘...............
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . . . . .	.	.	.	..	220	66
Atraque, Pontón y Draga para la misma	...	82	12
Total general....... 30216	46
Habana, Septiembre 21 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 ^ 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes dé Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital • Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El* vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para.los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89	Alumbrado.
90	Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones,
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respecti -vo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerra-
Loteria.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 27 del corriente mes de Septiembre, á las 2 de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1520.
El sábado 28 del corriente, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1521; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895 .-El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel 3/a Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente interino, Erancicco Fontanals.
Desde el día de la fecha se.dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,521 que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 8 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 p. 3 de su valor total en la forma siguiente:
OTORGANTES.
Don Félix Urene-quior.. . . . . Da Catalina González ............
Concpto
B. del E. Censos.
C4
99
Vencimiento.
10 Sepbre. 95. 16 id. id.
Pesos.
35°
246
Cts
66
15,000 billetes à 20 pesos piata cada uno Cuarta parte para la Hacienda................
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 238 de fecha 9 de Mayo de 1895, expedida á favor de don Alberto F. Domínguez, Agente de la Compañía de Seguros de Vida «The Washington» por la suma de 243 pesos 77 cts. oro, en concepto de Contribución Industrial; se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que, de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 18 de Septiembre de 1895.—El Administrador, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
Quedan para distribuir .
Pesos.
300,000 75,000
---------! Habiendo sido detenida por el Resguardo de esta
22,5000 Aduana en el ferrocarril de Villanueva, una caja marca N.