Año LV1I.—Núm. 58
Viernes 6 de Septiembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 457
PERIODICO OFICIAL XDP3L OOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y susc&ipciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana 4 cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.TT DIsTO IOS
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre	• • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro*
Por cada un afio atrasado .....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Elecciones.
El Consejo general de Administración, en sesión de 22 del pasado Agosto, aprobó por mayoría la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 12 del corriente, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don Antonio Sánchez, contra la resolución de la Comisión provincial que lo declaró incapacitado para el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, que venía desempeñando.*—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos: que en virtud de denuncia formulada por el vecino y elector de aquel pueblo y término don Manuel Fernández y Menéndez, arguyendo la incapacidad de los Concejales don Manuel García y González y don Antonio Sánchez Lloverás, para continuar en el cargo que venían desempeñando por no figurar en las listas electorales ultimadas, ni como electores ni como elegibles, acordando el mencionado Ayuntamiento, en virtud de dicha denuncia, citar á los expresados Concejales á la primera sesión, para que hiciesen su defensa.—Aparece asimismo del examen del expediente que los ya citados Concejales cuya incapacidad se argüía, se opusieron á la solicitud de éste por sostener ellos que no habían perdido ninguna de las condiciones que marca la ley para ejercer el cargo, no siendo suficiente para ser destituidos, el hecho alegado de no figurar con los caracteres ya mencionados en las nuevas listas ultimadas, y el Ayuntamiento, en vista de la denuncia y la defensa, acordó acceder á lo solicitado, resolviendo el cese de los Concejales como comprendidos en la incapacidad establecida por el último párrafo del artículo 43 de la ley Municipal vigente.—De dicha resolución apelaron los interesados por conducto del Gobernador regional, para ante la Comisión provincial, fundándose en lo dispuesto por las Reales órdenes de 15 de Mayo de 1880 y 4 de Octubre de 1883, opinó de conformidad con lo resuelto por el Ayuntamiento.—Contra esta resolución estableció el citado Antonio Sánchez y Lloverás el presente recurso de alzada.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., teniendo en cuenta los informes de este Consejo, emitidos en casos análogos, de Octubre del año anterior y 23 de Julio último, con los cuales se sirvió V. E. conformarse, y de la jurisprudencia y doctrina en ios mismos sentados, son de parecer que se revoque por improcedente el acuerdo tomado por el Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—El Consejo, Excmo, Sr., en su informe de 23 del mes próximo pasado, recaído, no en ca so análogo, sino idéntico al que motiva esta alzada, expuso claramente la doctrina que debe regir y el alcance de las Reales órdenes mencionadas, ó sea de que los artículos 43 de la ley Municipal y 8 de la electoral, solo se refieren á los casos en que el Concejal adquiera uno de los motivos de incapacidad que dichos artículos expresamente determinan.—Por tanto, el Consejo, sosteniendo el criterio sustentado, y de acuerdo con las disposiciones citadas, entiende que puede V. E., declarando con lugar el recurso interpuesto por don Antonio Sánchez y Lloverás, revocar por improcedente la resolución que lo declaró incapacitado para ejercer el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, que venía desempeñando.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con :el preinserto dictamen, en acuerdo de este día, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 2 de 1895.
El Secretario, general,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Agosto último, y bajo el número 546, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:-—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Consejero de Administración de la isla de Cuba, en la vacante que resulta ipor fallecimiento de don Francisco Du-Quesne, á don Gonzalo Montalvo, Conde de Macuriges, en quien concurren las circunstancias prevenidas por el decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar.—Dado en San Sebastián á 18 de Agosto de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S’. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr., Gobernador general, con fecha 2 de Agosto último, y bajo el número 481, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiao, ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino dé don Eduardo Azcárate y Fésser, á don Carlos de Pedroso y Scull, Abogado, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 229 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 494, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr-:—Vista la carta oficial de V. E. número 983,:de 5 de Julio último, en la que dió cuenta de que para cubrir la vacante de telegrafista primero, ocurrida por ascenso de D. Joaquín Hidalgo Lastres que la servía, ha nombrado á don José García Alonso, que es el telegrafista segundo más antiguo, y se halla examinado de telegrafía práótica, pasando á figurar en el escalafón de los de su clase, después de don Enrique González Ruiz, que es el que le corresponde ocupar la vacante por separación de don José Soler; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por V. E., y nombrar á don José García Alonso, telegrafista primero, oficial 40 de Administración, con el sueldo y sobresueldo correspondientes, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de 3 de Julio próximo pasado.—De Real orden y con inclusión de los citados documentos lo digo á V. E. p2ra su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 49J, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 961, de 12 de Junio último, en la que da cuenta de haber nombrado telegrafista primero á don Francisco Valero Al-berteris, en la vacante por fallecimiento de don Eugenio
González Iglesias; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar la aprobado por V. E., y nombrar telegrafista primero, oficial 40 de Administración, con el sueldo y sobresueldo correspondientes, al citado don Francisco Valero Alberte-ris, que después de nombrado don Benito Escobar, es el rúás antiguo de los telegrafistas segundos, y se halla aprobado de telegrafía práctica, expidiéndosele los oportunos título y credencial cón la antigüedad de la fecha de la toma de posesión.-—De Real orden, y con inclusión de los citados documentos, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1911, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Alejandro Madriñán, del destino de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1930, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Timbre y Loterías de la Intendencia de Hacienda en esa Isla, vacante por ascenso de don Gervasio Carrocera Carvajal, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Juan Berry y Bregante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1921 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno cuarto, Jefe de Administración de tercera clase» Administrador de la Aduana de la Habana, en la isla de Cuba, á don Angel Cos Gayón y Señán, cesante de ignai categoría y clase.—Dado en San Sebastián á 2 de Agosto de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Oe Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1928, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Félix Iznaga y Ruiz, y dotada con el