1134
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de Depositario municipal, esta Corporación en acuerdo del día 30 del pasado, acordó se provea por concurso, convocándose aspirantes por el término de 30 días, contados desde la fecha, bajo las condiciones siguientes:
ia El premio de cobranza á que tendrá derecho dicho empleado, será un 3 por ciento de la recaudación de lo corriente por todos conceptos, incluso lo rematado, y el 10 por ciento de los atrasados, ó sea de ejercicios anteriores.
2a Será obligación del Depositario practicar la recaudación por él mismo, directa ó indirectamente é instruir los expedientes de apremio hasta el segundo grado.
3a Entregar diariamente en las Arcas municipales la recaudación que practique con los justificantes correspondientes, y semanalmente, el día señalado para sesión una nota de la recaudación obtenida durante la misma.
49 Para tomar posesión del cargo, será condición precisa que afiance previamente su manejo con la cantidad de 500 pesos oro, ó el duplo en fincas, instruyéndose en el segando caso el expediente judicial de tasación y extendiéndose la correspondiente escritura.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus expedientes personales en la /Secretaría municipal, dentro del referido plazo.
Baracoa, Diciembre 2 de 1895.—Francisco Zamora.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Carlos Bordonado Carril, Capitán de la segunda Compañía del Batallón de San Quintín Peninsular número 7 y Juez instructor de la causa que por deserción se sigue contra el soldado del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 75, Pedro Alcañiz Vázquez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al | referido soldado, natural de Alcázar, hijo de Diego y de ! Rosario, soltero y de 24 años, para que en el preciso término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta te la Habana, comparezca en este juzgado y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le declarará rebelde y seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles couio militares, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado, á quien remitirán, caso de ser habido, con las seguridades .convenientes, á este juzgado á mi disposición.
Dado en el Campamento del Principe á los 8 días del mes de Diciembre de 1895.—Carlos Bordonado—Ante mí: el Secretario, José Gracia.	443
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo que sigue don Joaquín Gutiérrez Sa ñudo, contra don Juan José Orbea, sobre pesos, he dispuesto se ponga en pública subasta por término de 20 días, la manzana de terreno, cercada toda de manipostería, con las obras de fábrica en ella comprendidas, marcada con el número 29, situada en el quinto distrito de esta ciudad, barrio del Vedado, entre las calles Siete y Nueve y F. y G., compuesta de diez mil metros planos (una hectárea), tasada en veinte y ocho mil seiscientos cincuenta y dos pesos noventa y ocho centavos, inmueble que hubo el deudor de don Fermín de Orbea, por escritura de 29 de Octubre de 1864, ante el Escribano público don Luis Rodríguez Boyes, y se halla inscripta por traslado y adición de los antiguos libros, al folio 197 del tomo 120, de este Ayuntamiento, finca número 667, inscripción primera, en 25 de Noviembre de 1882; para el acto de la subasta se ha señalado el día 7 de Enero del año entrante, á las 9 de la mañana, en la sala del juzgado, situado hoy en la calle de San Ignacio número 84.—Y apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad, que el referido inmueble, hipotecado á las resultas del crédito que se reclama por escritura de 17 de Noviembre de 1883, ante el Notario donjuán Francisco Rodríguez Guillén, responde al crédito de quince mil pesos oro de principal, al interés del diez por ciento anual, al importe de dos anualidades que se reclaman en el escrito de demanda, tres mil pesos; y á dos mil pesos, también oro, para gastos y costos, y reconoce un censo de seis mil pesos á favor de los herederos de don Antonio de Frías, siendo el total de las responsabilidades, la suma de veinte y seis mil pesos, y superando la tasación del repetido inmueble, veinte y ocho mil seiscientos cincuenta y dos pesos noventa y ochp centavos, la cuantía de dichas responsabilidades; se señala como tipo para la subasta el mencionado justiprecio de la manzana de terreno; advirtiéndose, que el censo expresado cuyo importe se rebajará del precio, será de cargo del comprador; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que», para tomar parte en el remate deberá consignarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento, por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22.—Y que todo postor aceptará como bastante la titulación del referido inmueble.— Y para su publicación en la Gaceta de la Hebana, libro el presente.—Habana,' 5 de Diciembre de 1895.—José Novo.*—Ante mí, Francisco de Castro.	521 P 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.* instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente, se notifica á la sucesión de don Ramón Fernández Criado, la sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación, son como sigue:—Sentencia.—En la Habana á dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco, el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice: que ha visto estos autos, seguidos por don Vicente Padilla y Rodríguez; natural y vecino de ésta, casado, propietario y de cuarenta y dos años de edad, el que litiga como cesionario que es, de la Caja de Ahorros de esta copital, la que lo era á su vez, de don Ramón Fernández Criado y Gómez; cuyo Padilla se encuentra dirigido actualmente, por el Dr. don Octavio Giberga y representado por el Procurador don Juan V. Castillo, contra la sucesión del referido don Ramón Fernández Criado, en cobro de pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar, la demanda interpues ta por don Vicente Padilla y Rodríguez, contra la sucesión y bienes de-don Ramón Fernández Criado, á la que se condena, á que pague dentro de quinto día, los seis mil pesos que les reclama por principal é intereses estipulados de demora; y requiérase á los Procuradores de las partes, reintegren el papel usado y abonen las costas originadas á sn instancia, apercibidos caso contrario de embargo de bienes, sin especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—-Eugenio Luzarreta.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la Habana á dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco, ante mí de que doy fe.—Luis Blanco. Dado en la Habana á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, expido ésta en igual día.—Luis Blanco.	501 P 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se notifica á la sucesión del moreno don Basilio Alcalá, la sentencia cuyo encabezamiento, fallo y publicación, son como siguen:—Sentencia.—En la Habana á 30 de Noviembre de 1895, el Sr. D. Eugenio Luzaireta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice: que ha visto estos autos, promovidos por el Ldo. don Manuel Warren y Rian, natural y vecino de ésta, casado, Abogado y mayor de edad; el que se encuentra representado y dirigido por sí mismo, contra la sucesión y bienes del morepo Basilio Alcalá, cuyos nombres y generales no constan, por haber seguido el juicio en su rebeldía en cobro de pesos, declarativo de menor cuantía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Ldo. don Manuel Warren, y en su virtud condenar como condeno á la sucesión del moreno Basilio Alcalá; para que dentro de quinto día devuelva al demandante Warren, el terrreno en que se encuentra fabricada la casa Zequeira número 36, con más los productos por el tiempo que la ha disfrutado, con las costas del juicio en las que se condena á dicha sucesión del moreno Basilio Alcalá.— Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.— Eugenio Luzarreta.-Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Ceiro, en la Habana á 30 de Noviembre de 1895, doy fe.—Luis Blanco.— Dado en la Habana á 10 de Diciembre de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, expido ésta en su fecha.—Luis Blanco.	522 P 13
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de Guanabacoá.
Por el presente edicto, sehace saber: que en los ejecutivos seguidos por el Procurador don Clemente Calero, á nombre de D. Juan Lluria y Pujadas, cesionario de D.a Tomasa Barandica y Garamisa, contra la sucesión de D. Juan Bautista Abasgoitia, en cobro de 11,458 pesos 30 centavos, declarada en rebeldía, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la villa de Guanabacoa á 4 de junio de 1895, el Sr. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de esta villa, en el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una como actor don Juan Lluria y Pujadas, del comercio y vecino de Regla, en concepto de cesionario de doña Tomasa Barandica, representado poi el Procurador don Clemente Calero, con la dirección del Ldo. idon Leopoldo de Irízar y después del Ldo. don Miguel A. Nogueras; y de la otra, como demandada la sucesión de don Juan Bautista Abasgoitia, compuesta de su viuda doña María Ruíz y sus hijos don Juan y don Joaquín Abasgoitia y Ruíz, habiéndose personado solamente don Joaquín Abasgoitia y Ruíz, Abogado y vecino de Regla, representado por el Procurador don Félix Valois González, y dirigido por el Ldo. don Jesús Cowley, pues se ignoran los domicilios de las demás personas que componen la sucesión demandada, en cobro de 11,458 pesos 30 centavos.— Fallo: que rechazando la excepción de nulidad propuesta y admitida la de falta de personalidad y prescripción establecida por el ejecutado don Joaquín Abasgoitia y Ruíz, debo declarar y declaro no haber lugar á pronunciar sentencia de remate, disponiendo se alce el embargo, condenándose en las costas al ejecutante D. Juan Lluria y Pujadas, y reintégrese el papel en la forma de que dispone la ley del Timbre y sello del Estado.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.-Angel Acosta.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. juez que la suscribe, estando el juzgado celebrando audiencia pública este día por ante mí.—Guanabacoa y junio 4 de 1895.— Anastasio Arango.-Y para notificar á la sucesión de don Juan Bautista Abasgoitia, compuesta de su viuda doña María Ruíz y su hijo don Juan Abasgoitia Ruíz, declarada en rebeldía y cuyos domicilios se ignoi an, se libra el presente.—Guanabacoa y Noviembre 25 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	3397 X 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
de Cárdenas.
En los autos seguidos por don José Alzugaray y Vega, contra don Tomás Alvarez y otros, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo comienzo y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Cárdenas á 5 de Diciembre de 1895, el Sr. don Antonio Alonso Martínez y Martín, juez de primera instancia de la misma y su partido; habiendo visto estos autos del juicio ejecutivo promovidos por doña Rosa González de Lara de Martínez Moreno, vecina de esta ciudad, mayor de edad y casada, representada por el Procurador don Eustoquio Hernández, bajo la dirección del Letrado D. Ernesto Castro, y continuados por su cesionário don José Alzugaray y Vega, vecino de Pamplona, mayor de edad, casado y propietario, bajo.la misma dirección y representación, contra don Tomás Alvarez, como
deudor directo y contra don Federico Cazañas y Cambiaggi, la sucesión de don Bartolomé Cazañas, que la componen sus hijos doña Mercédes, doña Virginia, D.a Juliana, doña Olimpia y don Federico Cazañas y Cambiaggi y su nieto don Aquiles Alvarez y Cazañas y su esposa doña Rosa Cambiaggi que falleció, sucediéndole en sus derechos sus hijos y nieto antes, citados y además don Alfredo, don José Benito, doña Angela y doña Emilia Maragliano y Cambiaggi, cuyos domicilios se ignoran, á excepción del de don Federico Cazañas que reside en el ingenio «Dos Rosas», todos ellos sin representación en autos y declarados en estado de rebeldía en cobro de pesos.— Fallo: que debo mandar yjmando seguir adelante la presente ejecución hasta obtener por medio de la vía de apremio la venta de Jos bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de los ejecutados y con su producto hacer pago á don José Alzugaray y Vega,|como cesionario de la Sra. doña Rosa González de Lara, de la cantidad de mil cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos en oro de principal, los intereses legales de demora y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago conforme á lo acordado por el auto de 21 de Septiembre del presente año fojas 20 vuelta, en todo lo cual se condena expresamente á los ejecutados D. Tomás Atvarez, como primer adquirente de la finca gravada y á don Federico Cazañas y Cambiaggi, doña Mercedes, doña Virginia, doña Juliana y doña Olimpia Cazañas y Cambiaggi y don Aquiles Alvarez y Cazañas, como herederos de don Bartolomé Cazañas y de doña Rosa Cambiaggi y á don José Benito, D. Adolfo, doña Angela y don Emilio Maragliano y Cambiaggi, como herederos de la referida doña Rosa Cambiaggi.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Alonso Martínez. — Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. juez que la susciibe, estando en la audiencia pública del día de hoy, doy fe.—Cárdenas, 5 de Diciembre de 1895.—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación de dicha sentencia á los ejecutados, cuyos domicilios se^desconoce, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en Cárdenas, á 9 de Diciembre de 1895,—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	523 P 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
esta villa y su distrito judicial.
A virtud de la demanda declarativa de mayor cuantía, establecida por don Nemesio Yarto y Castaño, contra la sucesión de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de pesos é incidente de previo y especial pronunciamiento interpuesto por don Arturo, don Rogelio, don Antonio y doña Nelia de la Nuez y Sánchez sobre nulidad de actuaciones, se ha expedido una cédula cuyo tenor es como sigue:-A consecuencia de la demanda daclarativa de mayor cuantía, establecida por don Nemesio Yarto y Castaño, contra la sucesión de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de pesos é incidente de previo y especial pronunciamineto, interpuesto por don Arturo, don Rogelio, don Antonio y doña Nelia de la Nuez y Sánchez, sobre nulidad de actuaciones; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de esta villa, en providencia de 26 de Noviembre ultimo, dictada á instancia de los actores, que se emplacen á doña Cristina de la Nuez, á don Juan Piedra y Rodríguez, curador de doña Segunda, don Horacio y don José de la Nuez y Piedra; don Antonio Pérez Castañeda, curador de doña Celia y doña Elena déla Nuez, hijos de don Antonio', doña Carmen y don Juan de la Nuez y Ravelo; don Aurelio de los mismos apellidos, por sí y como curador de sus hermanos don Eladio y don Alfredo de iguales apellidos, para que dentro-de 9 días inprorrogables comparezcan en los autos personándose en forma.-Y por ignorarse el paradero y domiciliio de los demandados que se citan, se les emplace por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; bajo apercibimiento que de no hacerlo en el plazo señalado, se si« guirá el procedimiento en su rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.—San Antonio, 10 de Diciembre de 1895.—Francisco Gispert.—Y paia su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-San Antonio, 10 de Diciembre de 1895. Francisco Gispert.	3390 T 13
CATEDRAL.
Don José Novo y García^ Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Sebastiá Audevert, natural de Barcelona, estado soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de don Ramón y doña Magdalena, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por injurias y calumnia; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 3 de 1895.—Novo.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3247 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por est * medio á las personas que conozcan bienes del procesado doi Ernesto Valenzuela y Díaz; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, San Ignacio 84, á prestar declaración.—Habana, Diciembre 9 de 1895.—Zacarías Brezmez.	3381	I	13
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Ignacio H. Escoto, por estafa, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que sepan que el Escoto posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, á declarar.—Habana,	6 de Diciembre	de	1895.—
El Escribano, Francisco de Castro.	3366	I	12
BELEN.
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si don Armando Ber-temati y García, posée bienes de fortuna, para que se presen-tenen este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que con el número 640 del año actual, se sigue contra el mismo por el delito de hurto flagrante.— Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3373	I	12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Aguilera y Silva, por insultos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don