Año LVll.-Núm. 90
Tomo 29—Pág. 715
Domingo 13 de Octubre de 1895
PBBIODIOO OFICIAL DEL COBIEPUO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. • t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio , 30 cts. oiot
P01 cada un afio atrasado....................50 cts. oro.




PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, en comisión, y mientras las circunstancias extraordinarias de aquella provincia lo hagan necesario, á D. José Medina, Capitán del Regimiento de Alfonso XIII, á quien propone el Gobernador.
Habana, 12 de Octubre de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderías.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 580, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo.. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 1038, de 17 de Julio último, relativa al expediente promovido por don Rodrigo Portuondo y Miyares, solicitando se declare cómo ha de entenderse la práctica en la enseñanza que exige la ley, para obtener Secretarías de Juntas provinciales de Instrucción pública; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver: que para la provisión de las plazas de Secretarios de las Juntas provinciales •de Instrucción pública de esa Isla, se esté á lo que preceptúan las Reales órdenes de 27 de Abril y 15 de Junio de 1891, y en su consecuencia, que la práctica en la enseñanza que exige la ley, ha de ser la que se adquiera en el desempeño en propiedad de escuelas públicas.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 28 de Agosto de 1895.—Tomas Castellano.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Septiembre último á la anterior suprema resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 623, se comunica á este Gobierno general la R. O.’siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por don José Novo y García, profesor auxiliar supernumerario de la facultad de Derecho déla Universidad de la Habana, quejándose del nombramiento hecho por ese Gobierno general en 13 de Diciembre último, á favor de don Ricardo Dolz y Arango para el cargo de profesor auxiliar numerario de la expresada facultad:—Resultando que vacante una de las 2 plazas de profesores auxiliares numerarios que tiene la referida facultad, por fallecimiento de D. Jesús Benigno Gálvez y Alfonso, que la servía, ese Gobierno general, en cumplimiento de lo ordenado en R. O. de 18 de Mayo de 1894, nombró en 13 de Diciembre último para la mencionada plaza, y con el carácter de interino, á don Ricardo Dolz y Arango, habiendo dado cuenta de dicho nombramiento en carta oficial número 95 de 19 de Enero del presente año, y por R. O. de 19 de Febrero fué nombrado en propiedad para la expresada plaza el citado don Ricardo Dolz:--Considerando que si don José Novo se creyó con mejor derecho á ocupar la vacante, expedito ha tenido el camino para haber acudido á la vía contenciosa, habiendo dejado transcurrir el plazo reglamentario para impugnar la referida R. O. de 19 de Febrero último, por la que fué
nombrado el mencionado don Ricardo Dolz auxiliar de la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, con el haber anual de setecientos cincuenta pesos asignados á dicha plaza en presupuesto:—Considerando que el nombramiento ha sido hecho en propiedad, y ha causado estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver: que se manifieste á don José Novo y García se atenga á lo prevenido en la R. O. de 19 de Febrero último.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Septiembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Alejandro R. Capole, apoderado sustituto de la Sociedad francesa de «Incandescencia por el Gas, Sistema Auer», solicitando se publique en la Gaceta la patente concedida por el Ministerio de Fomento á D. Carlos Auer Von Welsbaçl^. que copiada à la letra dice así:—Hay un selló de' 11a ciase, 2895 (2 pesetas) número 133867.—D. Manuel deBofarrull y de Palau, Doctor en Derecho y Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de esta Corte, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Esteban Moragas me ha sido exhibido, para testimoniar íntegro y literalmente un documento como sigue:—D. Ramón Sol ves, Secretario del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento.—Certifico: —Que en 10 de Agosto de 1886, obtuvo D. Carlos Auer Von Welsbach, residente en Viena (Austria), una patente de invención por diez años, «por un nuevo procedimiento sobre mejoras en los accesorios para los quemadores de gas del alumbrado.»—Que en 12 de Diciembre dé 1888 fué acreditada la práctica de esta patente.—Que en los folios 39 y 162 del libro 50, (19 adicional y 20 adicional) del registro de toma de razón de las patentes de invención y sus incidencias hay dos asientos respectivamente que copiados á la letra dicen así:—Por escritura pública otorgada en esta Corte en 4 de Noviembre de 1887, ante el Notario público D. José García Lastra, D. Juan Barríe y Agüero, en representación de D. Carlos Auer Von Welsbach, ha cedido en absoluto la propiedad á la Sociedad «Incandescent Gas Ligh Company Limited», domiciliada en Londres y representada en el acto de la transferencia por D. Miguel Zabaleta y Larruga, el derecho á explotar, por el término de la concesión, la patente de invención que le fué expedida en 10 de Agosto de 1886 por «mejoras en los accesorios para los quemadores de gas del alumbrado» á dicho señor Carlos Auer Von Welsbach.—Por escritura pública otorgada en esta Corte ante el Notario D. Joaquín Moreno y Caballero en 29 de Abril del presente año (1893), sefi°r D. Alberto Clarke, en representación de «The Incandescent Gas Ligh Company Limited», enagena á favor de la «Société Française cT incandescense par le gas système Auer» domiciliada en París (Francia), todos los derechos que le pertenecen como dueña de la patente número 5858 expedida en 10 de Agosto de 1886 por «mejoras en los accesorios para los quemadores de gas del alumbrado.»—Que dicha patente se halla en el día al corriente en el pago de las cuotas anuales establecidas por la ley.—Y por último; que no consta en este Negociado que se haya introducido otra modificación del derecho que confiere esta patente que las de que se certifica.—Y para que conste á instancia de don Esteban Moragas, en nombre de los interesados, expido la presente visada por el Sr. Jefe de este Negociado y autorizada con el sello de oficio en Madrid á 9 de Febrero de 1895.—Ramón Solves.—Vo Bo, J. Aguirre.—Hay un sello del Negociado.—El documento de referencia concuerda á la letra con este testimonio que expido en Madrid á 16 de Febrero de 1895.—Hay un s^gno-—Manuel Bofa-rull.—Rubricado.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Corte legalizamos el signó, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Manuel de Bofa-rull.—Madrid, 16 de Febrero de 1895.—Hay un signo.—
Ramón Martínez.—Rubricado.—Hay otro signo.-Joaquín Moreno.—Rubricado.—Hay otra firma.—Al margen un sello de la Notaría del Distrito Bofarull y una póliza para legalizar del Colegio Notarial del territorio de Madrid.— Es copia.—El Jefe de la Sección.—P. A., Tomás Luceño. — Hay una firma.—Hay un sello con tinta azul.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Septiembre próximo pasado, y el número 632, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número ioor, de 4 de Julio último, con el;qqe remite un proyecto y expediente relativo á la legalización que solicita don Juan de Dios Oña, de una vía férrea, estrecha, construida para servicio particular de su ingenio «Resulta», en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara. —Vistos los favorables informes emitidos en el asunto.—Y de conformidad con. lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se conceda la legalización á la construcción ya verificada dél ferrocarril, otorgándose la ocupación de los terrenos de dominio público necesarios, bajo las condiciones siguientes:—ia La legalización de este ferrocarril, en cuanto, afecta á los terrenos de dominio público, se; entenderá otorgada con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente, y en los 73 y 74 del reglamento para là ejecución de la ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas, ó que en lo sucesivo se dicten, y sean aplicables á estas líneas.—2a En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos de servicio público, las barras-carrilqs quedarán de dos á tres centímetros más bajas que el firme del caminó; para contención de dicho firme se establecerán contra-carriles, y la extensión del afirmado habrá de comprender metro y medio á cada lado de la vía en todo el ancho del camino.—3a En los citados pasos á nivel, el concesionario colocará barreras, destinando un guarda para el servicio de la misma; y para alojamiento de éste construirá una casilla á conveniente distancia del cruzamiento.—4a El concesionario de este ferrocarril se pondrá de acuerdo con el del ingenio «Santa Teresa», para todo lo relativo á la seguridad de la explotación en los empalmes y cruces de sus respectivas líneas.— 5a El plazo para que las expresadas obras queden completamente terminadas será el de treinta días, contadosjdes-de la fecha en que se comunique oficialmente al peticionario esta concesión, debiendo participar á la División de ferrocarriles la terminación de dichas obras, con objeto de proceder al reconocimiento de las mismas.—6a El concesionario está obligado á conservar en buen estado el ferrocarril, en cuanto se refiere á las obras que afectan al dominio público, siendo de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios.— 7a El concesionario satisfará en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—8a La falta de cumplimiento de las condiciones precedentes producirá la caducidad de la concesión, en cuyo caso el concesionario procederá á demoler las obras que se hubiesen ejecutado en terrenos de dominio público, y á retirar los materiales para que los expresados terrenos queden libres de obstáculos, y en el mismo estado en que se hallaban antes de ejecutarse tales obras. —9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Septiembre próximo pasado y el número 628, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 970