1078
GACETi DE LA HABANA
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.....................
Id. del id. del Urbano . . . •	6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de idem. • . . ,
Id. Nueva de la Habana de id .
' Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............ .
(d. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin tus.................
Id. delid. de Cuba. .....
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
■ Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . • • • •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri-* • mera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aid. al 7p. g ...	. „	*
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
85 á 86 p. g D. oro, 13 á 14 p. 8 D- oro* 34 á 35 P- 8 D- oro.
29	á 30 p. 8 D. oro.
30	á 31 p. 8 V. oro.
62 á 63 p. 8 H. oro. 44 á 45 P- o *>• oro-
43 á 44 p. 8 D. oro.
España . ..........j/PJff-11	° D; á 8 dív;_
Inglaterra.........J	V° P- á
Francia............} 6/6f f 8’Pr’^3 f F
Alemania . ..... f	&V*/’.* .3 ^ . ’
Estados Unidos_____[ [
Descuento mercantil .	*......................
AZUCAB.ES
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. ) Nominal.
Sacos.	j
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 4 de Diciembre de 1895.-El Sindico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la sabastade las obras de reparación que han de efectuarse en la Cárcel de esta Villa, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto, el día 14 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana en esta Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con asistencia del Concejal que al efecto se designej
Las obras que han de realizarse son las que expresan el presupuesto y pliegos de condiciones facultativas que se encuentran, así como el pliego de condiciones generales, de manifiesto en la Secretaria Municipal.
El tipo de la subasta es el de setecientos treinta y un pesos ochenta y seis centavos.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce ajustadas al modelo que al final se inserta, y han de presentarse acompañadas de la cédula personal corriente y resguardo de depósito de garantía provisional.
La subasta se efectuará con sujeción á las reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
La fianza provisional será de treinta y siete pesos y la definitiva de setenta y cuatro pesos en oro ó billetes hipotecarios de esta Isla.
El pago de las obras se efectuará una vez hecba la en-1 trega provisional sin reparos. La recepción definitiva se efectuará un año después de la provisional.
Las obras deben entregarse al mes y medio de princi piadas, y en caso contrario, por cada día que transcurra abonará el contratista siete pesos en concepto de multa.
Regirá en el contrato los preceptos del Real decreto mencionado y el contratista ha de someterse á los tribunales del domicilió de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
El contrato se celebrará á riesgo y ventura y por tanto el contratista en ningún caso puede pedir la rescisión ni alteración de precios, si adjudicada la subasta no se presentase el interesado á formalizar el contrato dentro de los diez días después de notificado, se entenderá nula aquélla y perderá el rematador la fianza que tenga prestada.
Todos los gastos que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato serán de cuenta del contratista y habrá de abonarlos antes de tomar posesión de la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio publicado en . • . y de los demás documentos que están de manifiesto en la Secretaría Municipal de esta villa, referente á subasta de las obras de reparación de la Cárcel de esta villa, se compromete á llevar á cabo dichas obras por el precio de . . . pesos (en letra) con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y presupuesto.
(Fecha y firma.)
Güines, 29 de Noviembre de 1895.—Francisco H> de León.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras de construcción de un parque en esta villa, se sacan de nuevo á licitación las obras de referencia con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuesto que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, debiendo tener efecto dicho acto el día diez y siete de Diciembre próximo á las doce de la mañana en esta Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 29 de Noviembre de 1895.—Francisco H. de León.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
MANTUA.
Don Ramón Pardo y Puso, Alférez de navio de la Armada y Juez instructor de una sumaria.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro López Domínguez, marinero de segunda clase de la lancha «Intrépida», natural de Madruga, Matanzas, de 20 años de edad, de estado soltero, de estatura regular, pelo negro, nariz regular, boca ídem, barba saliente; para que dentro del término de un mes se presente en su destino á responder de los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura, en auxilio de la administración de justicia,
A bordo.—Arroyos de Mantua á 27 de Noviembre de 1895.—Juez instructor, Ramón Pardo.—Secretario, Federico Santander.	417
SANCTI SPIRITUS.
Don José Martínez Morán, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Zamora, número 8, Juez instructor nombrado por la Autoridad judicial del distrito.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano José de la Caridad Pomares, vecino de Paredes, término municipal de Sancti Spiritus, de raza africana, soltero, de 70 años de edad y oficio del campo, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de rebelión; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance hagan comparecer al referido individuo en este Juzgado, sito en la calle Real número 28, en el plazo de 20 días á contar de la publicación del presente edicto, para la notificación de la sentencia recaída en dicha sumaria y devolución de efectos ocupados.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Sancti Spiritus á 24 de Noviembre de 1895.—El Juez instructor, José Martínez Morán.—-Ante mí: el Secretario, Raimundo Mata.	412
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Romero Egido, segundo Teniente de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de este cuerpo Luis Zapata Manzanares, por la falta grave de deserción, hijo de Pedro y de Teresa, nació en Cartagena, provincia de Murcia, Capitanía General de Valencia, de oficio carpintero, estado soltero, sus señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, sin seña alguna particular, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta antes mencionada.—A todas las autoridades tanto civiles como
militares; en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dicho soldado, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad én el cuartel de San Francisco, de esta capital.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 21 de Noviembre de 1895.—El Juez instructor, Francisco Romero.—El Secretario, Ricardo Gundín Rojo.	413
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado Luis Zapata Manzanares, hijo de Pedro y de Teresa, nació en Cartagena, Juzgado de primera instancia de ídem, provincia de Murcia, Capitanía General de Valencia, avecindado en su pueblo, de oficio carpintero, edad cuando empezó á servir 20 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura un metro 620 milímetros.
Fué quinto por su pueblo; tuvo entrada en caja el día 16 de Agosto de 1889. Queda afiliado en virtud de la presente para servir en clase de soldado, por el tiempo de cuatro años, con arreglo á instrucciones; ingresó en este cuerpo procedente de la Cárcel.
Cuba, 14 de Noviembre de 1895.—Es copia.—El Capitán.
Don Augusto Armada Betancourt, primer Teniente de infantería, agregado al cuerpo de Estapo Mayor de plaza, y Juez instructor de la causa número 319, seguida contra don Juan Llórente y su partida, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Llórente, hijo de don Manuel Llórente y de Da Antonia de la Rosa Ortega, de 42 años ! de edad, natural de Yara, y á su partida, para que en el tér-! mino de 30 días, á contar desde la publicación de esta requi-¡ sitoria, se presenten en el cuartel «Reina Mercedes», ó Cár-| cel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; en la j inteligencia de que si así no lo hacen serán declarados re-; beldes, siguiéndoles los perjuicios qne haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 26 de Noviembre de 1895.—Augusto Armada.	414
D. Francisco Romero Egido, segundo Teniente de la brigada disciplinaria, Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Cuerpo, Santiago García Romero, hijo de Julián y de Joaquina, natural de Málaga, Capitanía General de Andalucía, de oficio apuntador, i|e estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, ojos azules, color sano, barba poblada, boca regular, sin seña alguna particular, cuyo paradero se ignora; acusado del delito de abandono de servicio.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de S. Francisco de esta capital.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 24 de Noviembre de 1895.—El Juez instructor, Francisco Romero.—El Secretario, Ricardo Romero.	415
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado Santiago García Romero, hijo de Julián y de Joaquina, nació en Málaga, Juzgado de instancia de ídem, provincia de Málaga, Capitanía General de idem, el día 7 de Febrero de 1874, avecindado en Sevilla, de oficio apuntador, edad cuando empezó á servir 16 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular; fué filiado como voluntario por cuatro años; queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado voluntario; tuvo entrada en este Cuerpo procedente del penal de Granada.
Cuba, 24 de Noviembre de 1895.—Es copia.—El Teniente Comandante, Isidoro de la Torre.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, fuez de primera instancia de!
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa Madrona Elejalde, contra el Ldo. don Juan Quintanal, en cobro de pesos, se ba dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, el potrero titulado antes «San José» alias «La Rosa»* hoy conocido por «La Campana», situado en el barrio de Barbudo, término municipal de San Nicolás, partido judicial de GUines, con una extensión superficial de ciento veinte hectáreas, ó sean nueve caballerías, tasado en la suma de dos mil novecientos pesos, en oro; habiéndose señalado para el acto el día 31 del corriente mes, á las nueve de la mañana, en el local de este juzgado, sito en la calle de Concordia número 25; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de dicho inmueble,, están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además, que los licitadores deberán conformarse con ellos-y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán dichos li-