410
GACETA DE LA HABANA
dancias y Ayudantías de Marina, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Manye i Delgado.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Illmoí Sr. Presidente de este Tribuna), ha dispuesto que para que tengan conocimiento los Registradores de la propiedad de este territorio, se publique en la Gaceta oficial, el pliego de condiciones á que se refiere la Real orden de 26 de Julio último, inserta en la Gaceta de esta capital del día 20 del corriente mes.
Y en cumplimiento de lo mandado y con inclusión de copia del pliego de condiciones, se hace público para conocimiento de los~éxpresadós Registradores.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Secretario dé: Gobierno, Miguel Monreal.
COPLA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Sección de los Registros y del Notariado.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta pública la adquisición de los libros necesarios para los Registros de la propiedad de las provincias de Ultramar, su embalaje, conducción-y demás gastos necesarios, hasta su entrega en los puertos respectivos de la Habana, San Juan Bautista j de Puerto Rico y Manila.—1.a El papel de los expire-' sados libros será del denominado de tina, color blanco ahuesado, natural de la pasta, de 64 centímetros de ancho y 88 centímetros de largo cada pliego, de calidad igual ó mejor á la que estará de manifiesto en las oficinas de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, y elaborado de modo qué ofrezca la mayor consistencia é igual tersura y limpieza en su superficie, sin gotas, manchas, piqueras ni otros defectos que empáñen su transparencia. El peso será él mismo de los libros qué sirven de modelo.—2.a En la fabricación del papel se emplearán moldes especiales de la misma clase que los que se usan en la Península para igual objeto, construidos á costa del contratista y que se inutilizarán al término de este contrato, en la forma que determine el Ministerio de Ultramar.—3.a Los libros serán de dos clases, que se denominarán: una, del «Registro de la propiedad*; otra, de «Diario dé operaciones. » Los de la primera clase serán apaisados, de 44 centímetros dé ancho por 32 de alto, antes de cortados los talones, y constarán de 250 fojas útiles; y los de la segunda de 32 de ancho por 44 de alto, antes de cortados los talones, constando de 300 fojas útiles. Unos y otros se imprimirán, rayarán y foliarán con arreglo á los modelos que estarán de manifiesto en la Sección, y tendrán sus correspondientes encabezamientos, portadas y hojas de guarda. La impresión se hará en forma adecuada para que los libros puedan coserse por cuadernillos á la española, con tramilla y cintas dobles de hilo, para que estas abracen el cartón por ambos lados, y se encuadernarán á la holandesa, con cartones de á tres, planos de percalina obscura, puntas de pergamino descubiertas, de cuatro centímetros en escuadra de extensión, y cajos proporcionados de tela de grano; los lomos serán de badana de color obscuro, llevando además cada libro cuatro cintas de hilo fuerte, también obscuro, en la delantera para atarlos; llevarán los unos la inscripción en letra dorada en la parte superior: «Registro de la propiedad, término municipal de....» y en la parte inferior el número, y los otros, «Diario de operaciones» ; la tinta será de primera calidad y los pliegos se satinarán después de su impresión.—4.a Los libros llevarán en la parte superior de cada hoja y sobre sus encábeza-mientos, talones con la numeración correspondiérité á las hojas de los mismos.' Estos talones, después de cortados en forma ondulada, se dividirán por mitad, componiendo con cada una de sus partes un cuaderno talonario, el que se colocará dentro de una caja de cartón, cuya cubierta expresará el número y clase del libro y el lado del mismo á que correspondan los talones, por medio de las palabras «derecha» é «izquierda».—
5.	a La Sección se reserva el derecho de inspeccionar todos los trabajos para la confección de los libros, á fin de obtener el más exacto cumplimiento del contrato, á cuyo efecto comisionará á la persona ó personas que juzgue conveniente. El contratista está obligado á subsanar los defectos que el encargado de la inspección notare en los libros, así como á rehacer los que no estuviesen arreglados á las condiciones de la contrata. Siempre que por advertir estos defectos ó irre gularidades, los Presidentes de las Audiencias devolviesen los libros, el contratista deberá entregar á dichos Presidentes, dentro del plazo de los dos meses señalados en la siguiente condición, los que hayan de sustituir á los desechados por defectuosos, comenzando á correr dicho plazo desde el día en que el contratista ó su representante reciban la orden oportuna.—
6.	a El contratista se obliga á remitir los libros del Diario y del Registro que se le pidan por la Sección, sea cual fuere el número de ellos. Las remesas las hará á la consignación de los señores Presidentes de las Audiencias de la Habana, Puerto Rico y Manila, siendo de su cuenta todos los gastos de embalajes, portes, fletes y seguros hasta los indicados puertos, toda vez que el precio que se fijará es franco á bordo de los mismos, debiendo hacerse las expediciones antes* del mes de la fecha de los'pedidos de la Sección F.n caso de urgencia deberán expedirse los-libros en el plazo de cinco días de la fecha del pedido.—7.a Los
Sres. Secretarios de Gobierno de las Audiencias revisarán los libros recibidos dentro de los quince días de la fecha de su recibo, reclamando la reposición de los que pudieran resultar defectuosos por cualquier circunstancia y por medio de la Sección, quedando obligado el contratista !á reponerlos, expidiéndolos antes del mes en que se le haya comunicado la orden; pero si la reclamación fuera hecha después del plazo fijado dé quince días, no estará obligado el contratista á reponer la falta.— 8.a El contratista efectuará la en-tregá de los libros con sus correspondientes talones de la déréclia.' Los de la izquierda los entregará dicho contratista en el local que esta Sección señalase por medios millares, cada uño de los cuales deberá estar colocado en un arca igual á las que existen en las oficinas de la Sección destinadas al mismo objeto, una de las cuales estará de manifiesto.-—9.a Servirá de base para la, subasta. el tipo de 14 pesetas por oada libro, bien sea del Diario ó de los Registros, siendo de cuenta del rematante todos los gastos de embalajes, portes, flete y seguros hasta los puertos de la Habana, San Juan de Puerto Rico! y Manila, sin que venga obligado á satisfacer ningún otro gasto por concepto alguno que los que corresponda hasta.situaríos á bordo de los vapores en los indicados puertos.—10. Al hacerse las expediciones, el contratista remitirá á los Sres. Presidentes de las indicadas Audiencias una factura duplicada en que detalle los libros que constituyan ! cada remesa, acompañadas del conocimiento de em-harque, .presentandoA la Sec.cidn.un .triplicado ,de.d icha factura y conocimiento, que servirán de justificantes á la cuenta que presente dicho contratista. Examinada que sea dicha cuenta por la Sección, ordenará su pago con:cargo á los fondos procedentes de los abonos que remesarán previamente los Registradores al hacer sus respectivos pedidos de libros.—-11. La duración de este contrato será de cinco años y comenzará á regir el día que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar. Sin embargo, si por virtud de disposiciones legislativas hubiese de darse nueva forma á los libros de, las dos clases á que se refiere la condición 3.a, el .contrato quedará rescindido cualquiera que sea el tiempo que reste de duración, sin más obligación que avisarlo la Sección al contratista con seis meses de anticipación y sin derecho de éste á indemnización alguna. Los licitado res para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la caja general de depósitos la cantidad de 500 pesetas en metálico ó en títulos de la Deuda del Estado, valorados al precio de la cotización oficial del día anterior á aquél en que se constituya el depósito.—12. Las proposiciones para la subasta se extenderán con arreglo al modelo adjunto, firmándolas sus autores y expresando en letras el precio de cada libro. Se presentarán en pliegos cerrados, sellados con lacre y rubricados en su cubierta por Jos proponentes, incluyéndose el documento que acredite la consignación del depósito expresado en la condición anterior. La proposición que no se presente y redacte en esta forma, será .desechada. Las proposiciones deben presentarse durante el plazo de diez días, contados desde el siguiente al de la publicación de este pliego de condiciones en la Gaceta, en el Ministerio de Ultramar, á las horas de oficina Los encargados del Registro general de entrada en el mismo Ministerio consignarán en el sobre el día y hora de presentación, y entregarán recibo al interesado, aunque éste no lo pida, expresando las mismas circunstancias. Después de entregado un pliego no podrá retirarse.— 13. El acto de la subasta será público, y se verificará el día 5 de Julio del corriente año, á las tres de la tarde, en el despacho del Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, á presencia de una Junta compuesta del citado Jefe, ó quién haga sus vecés, que la presidirá, y de dos oficiales de la misma Sección, la que resolverá én el acto las dudas y reclamaciones que sé ofrezcan durante la subasta. Asistirá también ai acto el Notario del mismo Ministerio.—14. En el día, hora y sitio designado, se dará principio al acto, anunciándose al público el número de pliegos recibidos, y poniéndose de manifiesto para que si se notara la omisión de alguno se presente el recibo expedido á favor del respectivo interesado. Si efectivamente faltare algún pliego se suspenderá la subasta; se procederá á la inquisición sobre su extravío, y tan luego como sea obtenido, se anunciará nuevamente el remate para que tenga lugar antes de transcurrir cinco días desde la inserción del aviso correspondiente. No presentándose reclamación alguna se procederá á la apertura de los pliegos por el orden de presentación. Abierto el primero, no se admitirá abservación alguna que interrumpa el acto. Se leerán en alta voz las proposiciones y de ellas irá tomando razón el Notario. —15. El remate se adjudicará al que sin exceder del tipo señalado en la condición 9.a, ó beneficiándolo, ofrezca hacer el servicio á menor precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen las más ventajosas, será preferida la que se hubiese presentado antes. Si las dos se hubiesen presentado á la misma hora del mismo día, se procederá á su sorteo.—16. El Notario extenderá acta de todo, la cual se elevará para su aprobación al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—17. Aprobado el contrato, el contratista otorgará, dentro del término de los ocho días siguientes, la oportuna escritura pública, y entregará á la Sección una primera copia de ella, siendo de cuenta del mismo los gastos de anuncio, subasta, escritura y su copia. Los resguardos de los depósitos provisionales constituidos por los demás licitadores no agraciados les. serán devueltos. El depósito constituido por el que resulte adjudicatario, juntamente con 800 libros de Registro y 200 del Diario, que depositará en el Ministerio de
Ultramar antes de otorgar la escritura, convenientemente embalados, y teniendo derecho a inspeccionar el sitio en que se coloquen, siendo de su cuenta los deterioros que puedan sufrir, constituirán la fianza que habrá de garantizar su obligación. Si no pudiera constituir la fianza en libros antes de otorgar la escritura y en el plazo á que se refiere el párrafo primero de este artículo, consignará él adjudicatario en metálico en su lugar, el valor de los mil libros, al precio del remate, en la caja; general de Depósitos, con la obligación de sustituirla á los tres meses de otorgada la escritura con la fianza en libros que se exige. Una. vez que se halle rigiendo el contrato, podrá el adjudicatario servir los pedidos con los libros depositados,, sustituyendo los que retire, mientras la Sección no acuerde lo contrario, con otros en igual número y clase.—18. Si dentro del plazo señalado en la condición anterior el rematante no cumpliese lo previsto en la misma y lo demás que sea necesario para el otorgamiento de la escritura, se tendrá por rescindido el contrato á -perjuicio del mismo rematante, con los efectos y bajo la responsabilidad que determina el artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852. En el caso de no entregar el rematante dentro del plazo señalado en-la condición 6.a el número de libros á que por ella está obligado, perderá el importe de los que debía entregar y no hubiese entregado; y si transcurriesen quince días sin haber hecho dicha entrega, .quedará .rescindido el contrato á su perjuicio, .con „pérdida de.la .fianza, celebrándose nueva subasta con iguales condiciones por el tiempo que falte hasta la terminación del plazo fijado en la condición 11, pagando la diferencia de la primera á la segunda, y resarciendo además los perjuicios causados por falta de cumplimiento.—19. En el caso de accidente ó fuerza mayor, debidamente justificado á juicio de la Sección, el plazo que señala la condición 6.a principiará á correr desde la fecha del accidente ó fuerza.—20. Si el contratista no estuviese domiciliado en esta villa, ó se ausentase de ella ínterin duren los efectos de este con trato, estará obligado á tener en la misma un apoderado especial á quien se comuniquen las órdenes y las demás que fuesen necesarias para el debido cumplimiento del servicio, y con quien pueda entenderse válidamente la Sección.—21. El contratista se someterá en todas las cuestiones que se susciten sobre el cum -plimiento de este contrato, á los acuerdos de la Sección, y no conformándose con ello, á la resolución que recaiga en el procedimiento contencioso-administra-tivo, si considerase conveniente provocarlo.—Madrid„ 18 de Junio de 1895.—El Jefe de la Sección, Julio García del Busto.—Aprobado por S. M. — Castellano. *—Es. copia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por D. Leopoldo de Irízar, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Bejucal á inscribir una escritura de cesión de censo, pendiente en éste Centro por virtud de alzada del expresado funcionario: —Resultando que por escritura otorgada en la Habana á 11 de Febrero de 1893, ante el Notario don José Antonio Portocarrero, cedió D.a Belén de la Rivera á D. Leopoldo de Irízar, 1069 pesos 33 centavos que le pertenecían en el capital de censo de 1750 pesos, impuesto por D. José Jacinto de la Rivera, sobre dos y media caballerías de tierra del sitio de labor titulado «La Diezmera», cuya parte de capital cedida correspondía á la cedente ía cuarta parte, por herencia del referido D. José Jacinto de la Rivera, y las tres cuartas partes restantes por herencia también de los hermanos de aquélla, D. José Rafael, D. Manuel y D.a María del Tránsito; y presentada esta escritura en el Registro de la propiedad de Bejucal con fecha 10 de Junio del mismo año, fué suspendida su inscripción por no constar los linderos de la finca objeto del capital censal:—Resultando que subsanado el expresado^ defecto por escritura de 4 de Enero de 1894, otorgada por el Notario de la Habana D. Manuel Fornaris del Corral, fué de nuevo suspendida la inscripción de la de 11 de Febrero de 1893, en 19 de Diciembre último, porque D. José Rafael, D. Manuel, D.a María del Tránsito y D.a Belén de la Rivera y Górriz, cedieron desde el año de 1862 á D. Juan Lira de Rivera, la mitad del sitio de labor titulado «La Diezmera», según se acreditó en expediente posesorio inscripto al folio 53 del tomo del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas; y como en esa cesión de herencia que hicieron no consta si se reservaron ó no el derecho real de censo, no puede juzgarse si éste está vigente ó cancelado:—Resultando que D. Leopoldo de Irízar interpuso el presente recurso gubernativo contra la anterior calificación, alegando que en el expediente posesorio citado por el Registrador, no se justificó la cesión como éste expresa, sino la posesión de la finca «La Diezmera», á favor de D. Juan Lira de Rivera, y que si tal cesión la da por supuesta dicho funcionario, debió denegar y no suspender la inscripción solicitada, y acompañando una certificación librada por el Registrador de la propiedad de Bejucal en 29 de Mayo de 1891, de la que aparece que D. Cándido Matos y Martínez, tiene inscripto á su nombre el sitio de labor titulado «La Diezmera», gravado con un capital de 1750 pesos, impuestos á favor de D. Juan Lira de Rivera, D. José Rafael, D. Manuel, D.a María del Tránsito y D.a Belén de Rivera y Górriz, y que por escritura de 8 de Noviembre de 1852, D. José Mariano Domínguez, como apoderado de D. Francisco de Rivera y Mestre y de sus hermanos D. Miguel, D.a María Josefa, D.a Manuela y D.a María del Rosario, hijos y