1190
GACET1 DE LA HABANA
al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á Y. S. I. las solicitudes presentadas ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno deesa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes con arreglo á lo que dispone el artículo 6o de dicho Real decreto, y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de Anotadores exije el primer párrafo del artículo 29»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria de este día con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre duefios de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de Hipotecas, con las condiciones indicadas, á fin de que los que aspiren á Obtener aquella plaza presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Tribunal en el plazo de trenta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y	en cumplimiento de lo acordado para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente en Matanzas á 14 de Diciembre de 1895.—El Secretario de Gobierno, Manuel N. Hernández.
Administración provincial de Hacienda de Pinar del Rio.
Bienes del Estado.
Habiendo sido adjudicada á favor del Estado lá finca nombrada «Buena Vista», compuesta de cuatro caballerías de tierra, situada en Cayajabos, que linda por el Norte con las fincas «Moré» y «Pistolé», por el Sur con la «Mosca» y «Delicias», por el Este con la «Landor» y por el Oeste con la «Serafina» y «Aranjuez», tasada en ciento sesenta pesos, oro, he acordado con esta sacar por tercera vez á subasta pública dicha finca, con la rebaja de un quince por ciento del valor de tasación, ó sea por la suma de ciento treinta y seis pesos, oro, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde del día 29 de Enero próximo, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 16 de Diciembre de 1895.— Carlos Sánchez Arregui,
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haber ingresado el 5 por ciento del valor de la retasación.
2a Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará la subasta al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen serán de cuenta del rematador, asi como los de escritura y anuncios, no adquiriendo derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6? El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración á donde podrán concurrir á enterarse todos aquellos á quienes convenga concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle . . . núm. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . de . . y . de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Buena Vista» de cuatro caballerías de tierra situada en Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula 5a del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Batabanó.
Presidencia.
En el expediente de apremio en tercer grado, seguido por el Recaudador de contribuciones del Banco Español, en este término, contra doña María González, por débito de contribuciones del ejercicio de 1894 á 95 y 1895 á 96, de su casa situada en este pueblo, calle de Colón núm. 32, con fecha r 2 del actual, he dictado providencia señalando el día tres de Enero próximo venidero á la 1 de su tarde en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia ó la del que legalmente deba sustituirme, y cuya finca ha sido avaluada en 25 7 pesos 14 centavos, y se compone de 388 metros 80 centímetros; y linda, por la derecha, con la casa del moreno Máximo Solar; por la izquierda, con la del de igual clase Marcos Amaro; y por el fondo, con terrenos del potrero «Peralta», y se advierte:
10 Que de la capitalización practicada se deducirán los gravámenes que resultan según el Registro de la propiedad, rematándose por el líquido correspondiente.
29 Que será postura admisible la que cubra los dos tercios del avalúo.
39 Que los títulos de propiedad, si los hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, y
caso de no haberlos se suplirá la falta á tenor de lo que dispone la regla 5 a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
49 Que el rematante se obliga á entregar en el acto de la subasta el importe del adeudo que se persigue y sus costas, debiendo suplir lo necesario y entregar el résto al otorgarse la escritura.
5.0	Que hasta el momento de verificarse la subasta podrá el deudor ó sus causahabientes, librar la finca de di cha subasta, pagando íntegro el total adeudo, y caso de no hacerlo, quedará irrevocable la venta á favor del rema • tante.
6.° Que los gastos de escritura, inscripción en el Registro, y otros que se ocasionen, además de los del expediente de apremio serán por cuenta del rematante.
7.0	y último; que en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
Y á los efectos que están prevenidos, y para conocimiento general, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hora señalados al lugar que se designa.
Batabanó, 13 de Diciembre de 1895.—El Alcalde, Miguel Masehs.
En el' expediente de apremio en tercer grado, seguido por la Recaudación de contribuciones del Banco Español, en este término, contra don Ricardo Pedregueras y Mier, por débito de contribuciones atrasadas de su finca rústica «Guanabo Grande», con fecha 12 del actual, he dictado providencia señalando el día tres de Enero próximo venidero á las 12 de su mañana en esta casa Consistorial, bajo mi presidencia ó la del que legalmente deba sustituirme, y cuya finca ha sido avaluada, según instrucción, en 1750 pesos, oro, y se compone de 8 caballerías de tierra; que linda, por el Norte, con don Leonardo Guerra; por el Sur, con terrenos conocidos por de Pozo; por el Este, con terrenos de Muñoz y Granados; y por el Oeste, con don Tranquilino Toledo, y se advirte:
i9 Que de la capitalización practicada se deducirán los gravámenes que resulten según el Registro de la propiedad, rematándose por el líquido correspondiente.
2.0	Que será postura admisible la que cubra los dos tercios del avalúo.
3.0	Que los títulos de propiedad, si los hubiere, estarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, y caso de no haberlos se suplirá la falta á tenor de lo que dispone la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
4.0	Que el rematante se obliga á entregar en el acto de la subasta el importe del adeudo que se persigue y sus costas, debiendo suplir lo necesario y entregar el resto al otorgarse la escritura.
5.0	Que hasta el momento de verificarse la subasta podrá el deudor ó sus causahabientes librar la finca de dicha subasta, pagando íntegro el total adeudo, y caso de no hacerlo quedará irrevocable la venta á favor del rematante.
6.° Que los gastos de escritura, inscripción en el Registro y otros que se ocasionen, además de los del expediente de apremio, serán por cuenta del rematante.
79 y último; que en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á llana por espacio de quince minutos, haciéndose la adjudicación á favor del mejor postor.
Y á los efectos que están prevenidos y para conocimiento general, libro la presente para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hora señalados al lugar que se designa.
Batabanó, 13 de Diciembre de 1895.—El Alcalde, Miguel Masens.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Ignorándose el paradero de los individuos que á continuación se expresan, acreedores por atrasos, del Ilustre Ayuntamiento de este término; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los mismos, ó á quienes sus derechos representen, á fin de que concurran á la Secretaría de Cabildo, á mi cargo, en día y hora hábil, á recoger la boleta de notificación expresiva de las acreencias que representan en la liquidación de atrasos practicada por el Ayuntamiento con el fin de concertar una forma de pago; en la inteligencia de que de no personarse, tendrán que pasar por lo que acuerde la mayoría de acreedores en la Junta general que deberá tener efecto el día 22 de Enero próximo á las 7 de la noche en la Sala Consistorial de esta ciudad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Diciembre 16 de 1895.—Manuel del Portillo.
señores que se citan.
D. Francisco Blanes, don Fernando Marín, don Cándido Bassó, don José Ruiz, don Ramón Zubízar, don Ramón Martínez Fernández, don Benigno Embil, don José Alonso Rúan, don Vicente López, don Manuel Amado, doña Celestina Díaz, don Miguel Nicolau, don Narciso Brujas, don José de Zayas Bazán, don Vicente Burinat, don Juan Fernández, don Antonio López, don José San Martín Rivas, don Manuel Al-varez, don Juan Castillo, don Claudio Fernández, don Justo Martin, don Francisco Hernández, don Ignacio Martínez Pereira, don Alfredo Martínez, don José González, don Gonzalo López de Villavicencio, don | Teodoro Expósito, don Saturnino Merles Vera, don
Juan Falcón, don Antonio Sánchez, don Martin He-rrans Adrado, don Antiógenes de la Iglesia, don Al-selmo Muñiz, don Manuel Moreira, don Isidro G. Chamizo, don Antonio Touriñán, don Valeriano Suárez, don Valentín Alonso, don Sixto Ramón Pugá, don Juan Blanco, don Juan Bautista Blásquez, don Jacobo Valea, don Ramón Cullá, don Pedro Conse, don Santiago Dorrego Falcón, don Pedro Folio, don Manuel Matos López, don José R. Marqués, don Juan Gutiérrez Rincón, don José Debasa, don José Ayes, don José López Francás, don Antonio Montero López, don Manuel López Gutiérrez, don José López Guardado, don Francisco García, don Miguel Arés, don Antonio Sotelo Alfonso, don José Visteiro, donjuán B. Brower Marot, don Víctor Lozano Monje, don José de la Luz Gangá, don Ernesto Roger, don Rafael Tribunero, don Pedro Chao López, don Eleuterio Isla, don Mateo Soto, don José Monforte, don José Gómez, don José Francisco Sebastián, don Manuel López, don Manuel Rodríguez Tritán, don Constantino Feijóo, don Anselmo Muñiz, don Diego Ruíz, don Damián Diez Martínez, don Manuel Soldado, don Antonio M. Fernández, don Juan Saritol Lántigua, don Angel Geada, don Dámaso Fernández, don Pastor Avila, don Faustino García, don Jorge Figueras, herederos del señor Marqués de Móntelo, don Serafín López Suárez, don José Cándales, don Ramón Altafa, don Juan Ortiz, don Rafael Muñiz, don Alejandro Martínez, don Julio Enseñat, don José Fernández López, don Leopoldo López Hernández, don Fernando López, don Ventura Carrasco, don Manuel Gutiérrez Jordán, don Carlos I._ Benítez, don Francisco Müller, don Cándido Flores, don César Augusto Gómez, don José Docal, don Remigio Callejas, don José Nadal, don Alfredo Presas, don Mariano Salcedo, don Antonio Luna, don Juan Domingo Gómez, don Ramón Covas, don Hipólito Menéndez, don Manuel Picazo, don Francisco Domínguez Suárez, don Pío Tarrero, don Francisco Iturralde, don Florencio Hernández Piloto, don Manuel Anieva, don Pedro Ruíz Hernández, don Arcadio García, don Segundo García, don José Seretil, don Florencio López, don Narciso Pazos, don Alvaro Sánchez, don Rafael Gor-dejuela, don Tomás Pérez, don Francisco Perera; don Sebastián González, don Eduardo Fuentes, don Ana-cletoLópez, don Bartolomé Ridán, don Antonio Ayllón, don Patricio Puertas, don Emilio Almanza, don Vicente Gómez, don Rafael Pérez, don José Balanguer Flores, don Saturnino Pérez, don Gregorio Taba San-juán, don Antonio Tardío, don Fedarico Roig, don Juan Gener, don Domingo Guzmán Falcón, don Carmelo Alonso Alvarez, don Francisco García, don Manuel Martínez, don Jerónimo Corral, don Anastasio Fernández, don Jaime Robert, don Manuel López Fernández, don José Maceira, don Justo Martínez Cano, don Joaquín González, don José Morales, don Manuel Rey, don Salvador Castell Font, don Juan Freire, don Gabriel Alejo Expósito, don Tomás Puig, don Jenaro Rufín, don Miguel García, don Gregorio Torrizo, don Pedro Menéndez Nieto, don Matías Miña, don Manuel Pinto, don Antonio López Ojeda, don Miguel Beiluga, don Victoriano Alonso, don Demetrio García, doña Inés Morales viuda de Presas, señores Haedo y García, don José Grau, don Manuel Pena Canals, don Joaquín V. Riera, don Federico Gispert, don Juan María Müller, don Antonio Escoto, don Segundo Milián, don Isidoro Léiva, don Justo Michelena, don Manuel Cas-quet, don Emilio Martínez Amores, don Emilio Sirey, don Francisco Francés, don Juan Manuel Rodríguez, Señores Elizondo y Aldazoro, don Miguel Campa, don Pablo Hernández, don José Alvarez Bernardo, Francisco Alvarez Fernández, don Serafiín García Espinell, don José López González, don Martín Pardo Sánchez, don Manuel Espinosa, don Jenaro Pérez Guerra, don Camilo Gago, don Manuel Iglesias, don Domingo Go-ñalons, don José de Diego, don Antonio Moyano, don Antonio Comendador, don Manuel Fernández Navas-cuez, don Manuel Pérez Ferrera, don Francisco Huerta, don Manuel Herrera Gargallo, don Gil Planell Si-vila, don Antonio Llandel, don José García Carbó, don Francisco Fernández, don Marcelino Morales, don Vicente Lacarra, don Mariano Anido, don Fermín Sánchez, don Antonio Bóo, don Juan Gasas Camps, don Nicanor Pérez, don Manuel Arévalo, don Antonio Obispo Díaz, don José Mosquera, don José Ballarido don Manuel Rodríguez, don Pedro Lamenea, don Isidoro Valera, don Gregorio Molina, don Ricardo Pinto, don Andrés Torres, don Pedro Cano Martínez, don Ricardo Peña, don Juan Villa, don Rafael Hernández, don Julián Fernández, don Jesús Rodríguez, don Basilio Fernández, don Victoriano Junco, don Domingo Ruíz Cubilla, don Manuel Puga, don Gumersindo Alonso, don José Ramón Alvarez, don José Martín Márquez, don Pedro Pérez, don Joaquín Martínez, don Manuel Rodríguez Freire, don Antonio González Méndez, don Antonio González Santos, don José Cervera Ripoll, don José Santos Cánave, don Severiano Alvarez, don Pascual Lacarra, don José González, don Pedro Hernández, don Hermógenes Castro, don Primo Díaz, don Isidro Sánchez, don Jorge Alvarez Lorenzo, don Santos Barranco, don Juan Rato, don Aquilino Llanos Martínez, don Ramón Ferreiro, don José Mercader, don Joaquín Casquero, don José López Guardado, don Juan Martínez Salcedo, don Elias R. Casado, don Ventura González, don Miguel Mencía, doña María Josefa Dulzaides, don Sebastián Enseñat, don Jacinto Bailarás, José Llobeira, don Andrés González, don José León Pérez, don Víctor Manuel Rodríguez, don Manuel Arévalo, don Enrique Cantos, don José Huerto, don Miguel Bellas, don Pedro Tejeiro, don Manuel Corona, don Manuel Vidal, don Fernando Bel-trán, don Ramón González Somonte, don Miguel Díaz Valle, don Bemardino Lavín, don Rafael Magarola, don Santiago de la Huerta, don Antonio Cano, don