262
GACETi DE LA HABANA
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. D. Carlos Saladrigas.
Habana, Agosto io de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
BE FRUTOS,
D. Félix Arandia.
Habana, 6 de Agosto de 1895.-EI Síndico Presidenti interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
6 de Agosto di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 Ídem ..............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. . ............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Ha-
' cendados .................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre *.......................
Idem Cubana de idem.......... \	.
Id. Nueva de la Habana de id . .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spir<tus...................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . ..
Id. id. de a^id. al 7 p. g . . .	. , .	...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..	..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
84 á 85 p. § D. pro. 13 á 14 p. g D. oro. 3* 4 33 P- o D- oro-
23 á 24 p. § D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
45 á 46 p. § D. oro.
31 á 3* p- 8 r*-oro-
27 á 28 p. g D. oro.
10 á ii p. § D. oro. 35 4 36 P- o oro*
39 á 40 p. § 1>. oro. 39 á 40 p. g D. oro.
España . ...........í 10# á 9^ p. g D. á 8 djv.
Inglaterra...........j 2I# * 2I* * ° K á6° dJv’
Francia. ...... {^VK8V. .. ) \
Alemania . . . . . .	fíSÍfá l [
Estados Unidos. . . .. j	8	’
Descuento mercantil.................................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Bocoyes: —No hay.
Alcaldía Municipal de Güines.
No habiéndose publicado oportunamente en el Boletín oficial de la provincia, el anuncio relativo á la subasta de mil cien metros de piedra, por el presente se hace saber, que dicha subasta se ha transferido para el dia veinte y nueve de Agosto próximo, á las nueve de la mañana, en la forma que se anunció primeramente.
Güines, 31 de Julio de 1895.—B. García.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Próximo á vencer el plazo concedido para efectuar las traslaciones de asientos de la anotadurfa de hipotecas solicitadas con los beneficios del articulo 397 dé la léy Hipotecaria, recomiendo á los señores que han presentado solicitudes en este Registro de la Propiedad, la conveniencia de acudir á la oficina á enterarse de la calificación recaída á sus instancias, y subsanar los defectos de que adolezcan antes de 29 de Agosto próximo venidero.
Y de acuerdo con lo dispuesto en la Real-orden de 18 de Junio último, hago saber á los interesados que han solicitado traslación de asientos por medio de mandatarios verbales la necesidad en que se hallan de ratificar las solicitudes de sus mandantes antes de la indicada fecha.
Bejucal, 31 de Julio de 1895.-El Registrador, Ignacio Cando.
Registro de la propiedad de Pinar del Rio.
Don Juan Jiménez Besabe, Registrador de la Propiedad de Pinar del- Río.
En cumplimiento á lo resuelto por Real orden de diez y ocho de Junio próximo pasado, publicada en la Gaceta oficial de la Habana el diez y siete de los corrientes, convoco por medio de la presente, á los señores que á continuación se expresan, á fin de que á la mayor brevedad posible comparezcan en este Registro á ratificar las instancias presentadas por sus mandatarios, solicitando traslaciones de asientos de gravámenes anotados en el antiguo Registro á IOS libros del moderno.
D. Andrés Estévéz y Rodríguez.
„ José Serpa.
El Mayordomo de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de San Cristóbal de la Habana, hoy Santa Iglesia Catedral.
Pbro. D. Manuel Espinosa.
Excmo. Sr. Marqués de Villalta.
Excmo. Sr. D. Francisco Chacón y Herrera.
D. Manuel Maná y Urquiola y demás herederos de D. Ignacio Urquiola.
D.a Sabina Florencia Dolores Rodríguez.
D. Paulino Alvarez García.
' El Gerente de la Sociedad Partagás y C.a Limited.
D.a Monserrate de Castro.
D. José María Pedroso.
„ Teodoro Fernández Abat.
,,- Ambrosio Justiniani y Chacón.
„ Nicomedes P. Adán.
D.a Concepción Arriaza.
D. Julio Ferrando Puerto.
„ Rafael Camejo y Díaz.
„ José Pedro Gay.
„ Manuel y D. Rafael Díaz Arrastía-.
„ Pedro, D. Faustino yD. Hermenegildo Martínez. ...
Herederos de D. Francisco Ruiz.
D. Francisco Elozúa.
„ José Rafael Aguedo Hernández.
■„ Ignacio Otegui.
,, Ramón Rodríguez.
„ Eligió Ferrer.
„ Felipe Fuentes.,.
„ Antonio Pedro Rafael Franca y Cobo.
Ldo. D. Lorenzo D. Beci.
D. José Antonio Blanco y Gómez.
El Mayordomo de la Archicofradía Nuestra Señora del Rosario.
' D.a Modesta y D.a Téófila Piloto y Mesa.
D. Antonio Obeso.
„ Silvestre Rivas,
D.a Teodora Echezábal y. Serranti.
D. José del Campo Campuzano.
■„ .Manuel Bustamante.
Pinar del Río, Julio 20 de 1895.—Juan Jiménez. —Vto. Bno.:—El Juez de primera instancia, F. Benito Herrera.
Azúcar de miel.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Polarización:—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Roússet y Rodriguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad, «compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao,
situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado cop la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto. ;
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Gleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio A'breu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y .Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad- ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 Y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y.cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San ' Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante.por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con. D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente, ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la-ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Dispuesto por la R. O. del Ministerio de Ultramar fecha 18 de Junio último,, ser forzoso que-las instancias suscritas por mandatarios verbales solicitando traslados de asientos antiguos á los nuevos libros del Registro, á los efectos del artículo 397 de la vigente ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto actual, y como en este caso están comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, debiendo justificar su cualidad de herederos los que tal carácter ostenten, á fin de que antes del plazo indicado se sirvan efectuar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que se tendrán por no presentadas si no lo verifican.
Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el expresado artículo $97 han solicitado traslaciones de asientos antiguos á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del citado día 29 de Agosto actual, para enterarse del resultado de- su petición, toda vez que los defectos que impidan efectuar los traslados deben subsanarse antes del indicado día: advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido 29 de Agosto no esté trasladado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.