1096
GACETA DE LA HABANA
Don Emilio Vêlez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mario Hernández Macías; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la referida cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 3 de 1895.—Emilio Vêlez.—Eugenio Pérez Cubas.
3281 1 7
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 3 cerdos de la propiedad de don José Cámara, que fueron sustraídos de la finca «Buena Suerte», del término de Mangas, los días 21 y 23 del actual, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren indebidamente.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo bajo el número 161 de este año.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal, Noviembre 28 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de suSría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3164 I 5
GUANE.
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don Francisco Martínez, vecino que fué de Mantua y hoy se dice serio de la | Habana; para que el día 12 de Diciembre próximo á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral de la causa contra don Segismundo Pulido y otros, por daño en la propiedad; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley, si no*comparece.—Guane, 30 de Nóviembre de 1895.—Ldo. Juan F. Hernández.
3221 I 6
Don Luis Díaz y Díaz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don José Isabel Frontela y Frontela, natural y vecino de Mantua, de 19 años, soltero, labrador, hijo de Manuel y de Nieves, sin instrucción, de estatura regular, trigueño, pelo castaño, ojos claros, nariz gruesa, boca regular, bigote saliente, barba lampiño; para que se presénte en la cárcel de este término, á cumplir prisión provisional en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, así civil como militar, procedan á la prisión del individuo mencionado, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.^—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la<Habana, libro el presente en Guane, provincia de Pinar del Río á de Diciembre de 1895.— Luis Diaz.—El Secretario, Ldo. Juan F. Hernández.
3252 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad-, en providencia dictada en la pieza de embargo de bienes del asiático Julián Acuy, procesado por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 5 días se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á declarar.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, 3 de Diciembre de 1895.-—Andrés S. Moreno.
3254 I 6
Don Eduardo Núñez Rossié,' Juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Miguel Bárcena, natural de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 18 años de edad y del comercio, para que dentro üe 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de psta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S* Moreno.
3206 I 6
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Villegas, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años, estatura alta, grueso, pelo pasa, ojos grandes, nariz regular, lampiño, liciado de una de las manos y de vista corta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Her nández; cuyo delito se cometió el día 19 del actual, en ésta; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justiciay en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 30 de Noviembre de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3225 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Landa, hijo de Isabel, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, de 17 años, zapatero, de estatura regular, pelo rizo, frente regular, ojos negros, nariz perfilada, lampiño y color pardo obscuro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por robo frustrado y robo y lesiones, cuyo delito se cometió el día 26 de Noviembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cum-
pliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 2 de 1895.—Alonso. Ante mí, Andrés S. Moreno.	3220 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bta. Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Yagua-ramas, de 40 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública, de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Diciembre 3 de 1895.— Alonso.—-Ante mí, Andrés S. Moreno.	3255 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Crispín García, natural de Yaguaramas, vecino de Palmi-ra, soltero, de 30 años, de campo, hijo de Joaquín y María, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 3 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	3256 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Pérez Noriega, natural de la Esperanza, vecino de Rodas, hijo de Caridad de estado casado, de 40 años y de oficio zapatero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública pe esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3258 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey en el ingenio «Dos Hermanas», ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Luis Terry y Luis Vergara, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3207 I 5-
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Nicolás Pérez y García, ó sea García Pérez, conocido por Chice, natural de Consolación del Sur, vecino de Viñales, de 26 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta en la causa por rapto de la parda Florinda Ramírez, de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 2 de Diciembre de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.
-3278 I 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en auto de esta fecha, en causa por asesinato del moreno Eusebio Sáez, ocurrido el día 23 de Noviembre último en las afueras del término de Quemado de Güines, se convoque por término de 5 días á las personas qtíé estén enteradas de quién ó quiénes fuesen los autores de dicha muerte —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1895.—Erriésto Pérez Pórtela.
3280 I 7
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instruc.ción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Andrés Cruz Hechavarría, natural de Holguín, hijo de Andrés y Francisca, vecino de Guisa y de oficio campo, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en la causa núm. 24 de 1892, que se le sigue por hurto de un caballo á Benigno Rubio; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, del citado índividuo.-Holguín, 21 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
3215 I 5
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, ]uez de primera instancia y de insttucción deGuantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hilario Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por rapto de Cristina Góngora; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 23 de Noviembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3219 I 5
REMEDIOS. #
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Luis Betancourt(a) El Habanero, natural de Holguín, vecino de esta población, soltero, de 39 años de edad, cocinero é hijo de Felipa, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la captura de ese sujeto y su remisión á la indicada cárcel.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 30 de Noviembre de 1895.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3260 I 7
Ldo. don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fidel García (a) Mandingo, hijo de Francisca, natural de Sancti Spíritus, vecino de Placetas, soltero, de 32 años y albañil, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios á 30 de Noviembre de 1895.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
3259 I 7
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Ferrón, natural de Galicia, vecno de esta ciudad, de 50 años de edad, soltero, del campo, es alto, delgado, de cabello negro, algo canoso, nariz bastante larga, de oios pardos, de regular tamaño, frente algo ancha, usa bigote castaño un poco canoso, boca regular, carilargo, cabeza de regular tamaño, de cejas medianas, usa por lo regqlar traje de campo, teniendo como señas particulares el estar cacarañado de viruelas, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero á la parda Rosa Iznaga; en la inteligencia, de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cías** y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo.—Sancti Spíritus, Noviembre 28 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
3238 I 7
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Liriano, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y de 29 años de edad, procesado en causa por rapto, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en el sumario de referencia; apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar.—Ruego y encago á toáoslas autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y detención del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á la buena administración de justicia.rrY para su publicación, expido el presente.-Trinidad, Noviembre 30 de 1895. Narciso G. Menoeal.— Por mandado de suSría., Manuel J. Piñó.
3240 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Ambrosio, patrono del Hospital militar y santa Fara, virgen.
(Circular en la Merced.")
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, que han resultado amortizadas en los sorteos ce lebrados en 2 de Diciembre de 1895.
CUARTO TRIMESTRE DE 1895.
Números de Número de las obligaciones las bolas comprendidas en las bolas
51	501	á	510
451	4501	á	4510
464	4631	á	4640
1689	l688l	á	16890
*738	I737I	á	17380
3*°3	32021	á	32030
53*8	53271	á	53*80
6456	6455 *	á	64560
ampliación al empréstito.
7193	68461 á 68465
Habana, 2 de Diciembre de 1895.—El Secretario, /.B. Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador, Galbis.