GACETA DE LA HABANA
397
Inzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Pédro Basteros y Deruff, pofc hurto á don José Fernández Villarino, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera, audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 3,8, á prestar-de-? claración en dicha causa. —Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 22 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	'	1209 I 24
El Sr. juefe de l;a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el asiático Evaristo Cantero, por injurias á don Gabriel Lara y Jáuregui, ha dispuesto que por 3. números de la Gaceta oficial,.se convoque los citados Cantero y Lara, y á los testigos don Manuel Medina Valdés, don Juan Clotisa y Peira, don Juan Fernández García, don José Ramón Betancour, don Francisco León Marty y don Enri-1 que Valdéspara que el día 23 de Octubre prÓxirób, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán' incursos en la multa.de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana* 24 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1254 T - 2,7
PILAR.
En la causa número 450 del corriente año, seguida por estafa denunciada por don Vicente Quintana y Marrero, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia detesta fecha, se convoque por 3’números consecutivos de la Gaceta oficial/á ún individuó cbüó(Mdo por Él Matancero, el cual es de estatura alta, delgado, de ojos azules, de bigote rubio y barba afeitada, que frecuenta el barrio de San Lázaro, á fin de que dentro de 3 días comparezca en. este juzgado, sito Habana 57, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto * la/ publicación dispuesta^ libro la presente —Habana, Agosto 22 de 1895.— El Escribano, Andrés García.	1245 I 28.
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 443 del 95, seguida por lesiones al asiático José Miel, se convoque por la Gac^a oficial, á un individuo nombrado don Rafael Mora, que se dice ser vecino de la calle de San losé esquina á Infanta, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana, núm. 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 23 de Agosto .de 1895,t^E1 Escribano, Andrés García.	1246 I 28
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don losé Naveiro y Pereiro, natural de la Coruña, cochero, de 27 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones á doña Cecilia Ledo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 24 de 1895.—Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	1249 I 28
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Juana Polo Muñoz, vecina que fué de la calle de Vapor número 24, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, sito Habana 57, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, '24 de Agosto de 1895.- El Escribano, Donato Naveira.	1252 I 28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción dél Cerro, ha dispuesto que por 3; números de ese periódico se convoque á las personas que conozcan á un hombre blanco, como de 45 años, robusto, vestido de guayabera, pantalón de rayadillo obscuro, que se ha encontrado ahogado debajo del puente de Arroyo Apolo, y á las que puedan dar algún dato de cómo sé ahogara dicho sujeto, para que se presenten en este juzgado, dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa número 397.—Habana 22 de. Agosto de 1895.—Manuel Baños.	• 1241 1; 28
El Sr. juez de instrucción del distrito dél Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, Se convoque á don Santiago González Pérez, de Canarias, casado, zapatero, vecino que fué de Jesús del Monte 115 y de 37 años de edad, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 385.—Habana 23 de Agosto de 1895.—Manuel Baños.
1265 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, por antemí, ha dispuesto en la causa que se Instruye contra don Julio Sanguily y don José María Aguirre, por rebelión, se convoque ñor 3 números de la Gaceta y Boletín oficial, al Dr. don Pedro Betancourt, para que comparezca en dicho juzgado, sito en Genios 16 y medio, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1895.—Antonio A. Insua.	-	1299 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, en la causa que se instruye contra don Julio Sanguily, por secuestro, se convoque por 3 números,de la Gaceta y Boletín oficiales, al Dr. don Pedro Betancourt, para que compatezca á prestar declaración en la mencionada causa.—Y su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1895.—Antonio A. Insúa.
1298 I 28
En la Superior carta orden librada en causa contra el pardo Justo Reñalver, por-hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque á don Francisco Regueyra* para .que dentro de 3 días se presente en el juzgado, á hacer efectiva la multa de 25 pesetas que le ha sido impuesta por su falta de asistencia al juicio oral.—Y para ¿ü publicación, libro la presenté.— Habana'* Agosto 24 de 1895.—Antonio A. Insua.
• • -	1297 I 28
En la carta orden librada en causa contra el pardo Justo Peñalver, por hurto,, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se haga saber á don Francisco Regueyra y Custardoy y á
don José Renté de Vals, de que si no comparecen el día 28 de Septiembre próximo, á las 12 ante la Sala de 1 u Criminal de esta Audiepcia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, serán conducidos y procesados por denegación de auxilio.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Agosto de 1895,.—Antonio A. Insua. 1296, I 28
JARUCO. ,
Don Antonio de Lara JDerqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la^presepte, se convoca á don José Pulido y don José Fernández Pulido, vecinos que fueron de Casiguas; para que el 12 de Septiembre entrante á las 10 de su mañana, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Manuel Rolo Inés, por homicidio.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 23 de Agosto de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1225 I 27
GUIÑES. '
Don Santiago Lèdo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don José Ignacio Rodríguez y don Agustín Rodríguez, cuya actual resieencía se ignora, para que el día 2b del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2 * de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiortes del juicio oral en causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez.—Güines, Agosto 23 de 1895.—SantiagoLedo.— Anfe mí, Antonio Navarro Romero.	1240 I 27
t)on Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se hace saber á los parientes de don José Valdés, que en este juzgado se instruye causa criminal por muerte del mismo, ofreciéndoseles los derechos quele cencede él art. 109 de la ley de E. Criminal, para que dentrp de 5 días se presente ante este Tribunal, á deducirlo.—Güines, Agosto 21 de 1895.—Ledo.—Antemí, P. D., Francisco Castañer.
1237 _I 27	,
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al pardo Clemente Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 18 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1210 I 27
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Campollo, Florido ó Zequeira (a) Macho, natural y vecino de ésta, soltero, de 14 años é hijo de Madrona Zequeira; á fin de que se presente en este juzgapo, á satisfacer la multa de 325 pesetas que por la Superioridad se le impuso en la causa que se le siguió por hurto á don Manuel Palacios Hernández, ó á sufrir en su deferto la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un día por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer.—Asimismo, se encarga las autoridades y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca de dicho procesado, á quien reducirán á prisión, si no satis-faciere la multa expresada; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este referido juzgado.—Matanzas, Agosto 22 de 1895.-Vidal Morales y Morales.-Juan Vinageras.
1226 I 27
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rivero y Rodríguez, natural de ésta, de 24 años, soltero, maestro de azúcar, hijo de don Francisco y de doña Paula, alto, delgado, ojos pardos, trigueño y presenta una cicatriz en la ceja del ojo derecho; á fin de que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de P.a Lutgarda Paimira González; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Agosto 19 de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Luis de Vera y Sanz. r	1209 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A la morena Clementina Ponce de León, para que comparezca antela Audiencia de Matanzas, á la una y siguiente de la tarde del día 18 de Septiembre próximo, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra Paula Ferrer y otros, por hurto.—Matanzas, Agosto 21 de de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.	1238 I 27
COLON.
Don Joaquín G. Poía, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Milián y Miliáp, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se se le sigue por,el delito de estafa; cierto ,y. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores no-tificaciones de la'causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Agosto de 1895.—Pola.—Manuel V. Lavarría.
1233 I 37
Don Joaquín García.Polo y de Torre, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio,'cuyo apellido se ignora, y el cual es de estatura regular/ delgado, negro colorado achinado, como de 30 á 40 años y ufea bigote espeso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta Villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Francisco Zapica; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y dejo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones dé la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades
civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Agosto de 1895.—Polo.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1230 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, conseeuente á carta orden del Tribunal, en causa contra el moreno Carlos Hernández y pardo Lucas Abrahante Torice, por lesiones, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio al expresado Abrahante Torice y á la madre de éste, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Agosto 21 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	12Í2. I 27
CIENFUEGOS.
j pon Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Sola, natural y vecino de Abreus, de 26 años, soltero y labrador, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por hurto de dinero á Dolores Al-tunaga; seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel' pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publica-éión en la Gaceta oficial, libro la presente en Ciepfuegos, Agosto 23 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1275 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Morales (a) Vuelta Abajo, natural de Guamutas,
! vecino de Hato Nuevo, hijo de Carolina, de campo, de 25 años y soltero, para que dentro del término de 10 días se presente i en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto; apercibido lo que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Agosto 24 de 1895. Alvarez.—Andrés S. Moreno.—	1268 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mi ha dispuesto en causa que se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Mateo Hernández, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede,y á un pardo alto, que en la noche de ayer se halla en el arroyo el inglés, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evácura un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Agosto 24 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1274 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por hurto de 3 bueyes del Sr. Marqués de Apezteguía, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus responsables.—Cienfuegos, Agosto 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1273 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por daño en la propiedad del moreno Jacinto Ríos, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don José Tirado y al partidario que tenía en una finca en Lajas, don Antonio Santana, para que dentro de 5 días se presenten á declararlo.—Cienfuegos, Agosto 23 de 1895.—Andrés ¡ S. Moreno.	1272 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por muerte del moreno Federico Gómez, que por este medio se convoque á las personas que presenciasen como tuvo lugar la muerte del citado moreno, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 21 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1229 I 28
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instiucción de Guan-tánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, liamo y emplazo á Facundo Ory, hijo natural de Romualda Tito, natural y vecino de ésta y de oficio carpintero, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto de Juana Degurnnag; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Guantánamo, Í3 de Agosto de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	1228 I 28
manzanillo.
Don Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Antonio Martínez Morales; á fin de que en el término de 20 días que empezarán á contarse desde el que se inserte este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la Excma. Audiencia del Territorio, pata dar sus descargos en el rollo de la causa que por él delito de atentado á agentes de la autoridad, se siguió contra el mismo; ciento y seguero que se le admiuis-tjiará justicia, y que pasado dicho término se le declarará áebelde.—Asimismo, encargó y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca de dicho procesado y su conducción á la Cárcel de esta ciudad, cuyas generales son: natural de Puerto Príncipe, hijo legítimo de José Manuel y Candelaria, vecino de Manzanillo, de profesión marino, ignorándose más detalles.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 12 de Agosto de 1895.—Pedro Iso.—Francisco Bueno.	1	1235 I 27
Don1 Pedro Iso Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado en causa por disparo de arma de fuego Maximiliano