GACETA DE LA HABANA
133
blicación.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este día—Habana, Julio trece de mil ochocientos noventa y cinco.—Ldo. J. I. Casas.»
Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Haba* nn, libro el presente en la Habana, á quince de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	455 T 20
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María
, de esta capital.
Por el presente, hago saber: que á este juzgado, y por repartimiento, ha correspondido en turno el expediente para tratar de la observación y en su caso de la reclusión definitiva del presunto demente don Rafael Betaacourt y Varona, cuyas generales no consta; á los parientes del mismo, que se ha fijado en 3 meses el plazo de la observación, sin perjuicio de prorrogarlo si fuere necesario; y se les emplaza á,la vez, para que se personen en dicho expediente dentro del término de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, julio 17 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí. Emilio Moreu,	456 T 20
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presenté edicto, se notifica á don Félix Ponce de León y Piar, el auto dictado en las diligencias promovidas por el Sr. Fiscal municipal del Cerro, para destituirlo de la patria potestad, sobre su menor hija D.a María Ponce de León, el que copiado á la letra dice así:— Au:o.—Habana, julio l.° j de 1895.—En vista de lo que aparece del testimonio que ante- j cede: se le tiene por no opuesto á las presentes diligencias1 dentro del término concedido á don Félix Ponce de León y ¡ Piar, y proveyendo acerca de las solicitudes contenidas á los escritos que anteceden.—Resultando: que el Sr. Fiscal municipal del distrito del Ce^ro, por delegación del Illmo. Sr. Fiscal, promovió las presentes diligencias para destituir de la patria potestad al referido Ponce, sobre la menor doña Ponce, y al efecto solicitó la citación del referido Ponce por medio de edictos por ignorarse su domicilio; á fin de sustanciar las presentes diligencias con el mismo y asimismo, acompañó una certificación expedida en 15 de Marzo del corriente año por el Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia? con vista de la causa que en el juzgado dé instrucción del distrito de Belén, se siguió contra don Félix Ponce de León y Piar y doña María de los Santos Leal y Ochoa, en la cual por la Excma. Audiencia de este Territorio, con fecha 22 de Enero del año próximo pasado, se declaró á los expresados Ponce y doña María de los Santos Leal, responsables del delito definido en el art. 46-g del Código Penal en concepto de autores, sin la concurrencia de circunstancias modificativas de su responsabilidad, condenándolos á la pena de 2 años, 11 meses y 10 días de prisión correccional y accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio por el tiempo de la condena y además á la interdicción del derecho de ejercer la tutela y ser miembro del Consejo de familia, condenando asimismo á ambos de por mitad al pago de las costas, y se le reservó á la menor doña María Ponce de León el derecho que le concede el art. 171 del Código civil, para pedir en la vía y forma procedente, sea privado su padre de la patria potestad; y en su virtud por providencia de 3 de Mayo último, se dispusb la citación del referido Ponce en la forma solicitada; señalándosele al efecto el término de 9 días para que compareciera, lo cual se verificó sin que se personara aquél.—Considerando: que los Tribunales pueden privar á los padres de la patria potestad ó suspender el ejercicio de ésta entre otros casos cuando á sus hijos les dieren consejos ó ejemplos corruptores, así como privarles total ó parcialmente del usufructo de los bienes de los mismos, á tenor de lo preceptuado en el art. 171 del Código civil.— Considerando: que dada la reserva del fallo superior concedido á la menor doña María Ponce de León y los hechos que ameritaron aquél, por el cual se condenó al padre de ésta á sufrir prisión por el delito de corrupción de su menor hija, no se hace necesario la justificación de los mismos en las presentes diligencias; y por lo tanto debe ser destituido el referido Ponce de la patria potestad y privársele totalmente del usuftucto de los bienes de su hija —Dijo su Sría.: que debía destituir y destituía de la patria potestad á don Félix Ponce de León y Piar, sobre su menor hija doña María Ponce de León, con privación totalmente del usufructo de los bienes de ésta.—Lo mandó y firma el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de 1.a instancia del mismo: doy fe.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana y julio 16 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.	450 T 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por este tercer y último edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Pedro Pujáis y Bellver, hijo de don Ramón y de doña María Rosa, natural de la villa de-Vilaseca, provincia de Tarragona, soltero, de 47 años, jornalero y vecino que fué de esta capital en la calle de Obrapía número 66, cuyo fallecimiento ocurrido á bordo del vapor español «J. Jover Serra», navegando de la Coruña á esta ciudad, en 12 de Septiembre de 1894; y se llama nuevamente á los que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcan en este juzgado, á reclamarlo dentro del término de 2 meses; bajo- apercibimiento de tener por vacante dicha herencia, si nadie la solicitare; advirtiéndose que por virtud de los dos primeros llamamientos nadie se ha presentado á reclamar dicha herencia, la cual por ahora consiste en 103 pesos 70 centavos en metálico, 200 pesetas en billetes del Banco de España, un reloj con leontina, 2 sortijas, un baúl y una maleta conteniendo ropas usadas y otros objetos, y 3 cajas conteniendo maquinaria para confección de embutidos*—Habana, 15 de julio de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	437 T 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á don José Eugenio Díaz, natural de la Coruña, de 60 años y vecino que fué de Galiano número 46, falleció en esta ciudad el día 4 de Enero del corriente año, sin otorgar testamento, para que en el término de 30 días comparezca en este juzgado á usar de su derecho, con los títulos que lo justifiquen; advirtiendo, que han comparecido en este juzgado á reclamar la herencia su hermana doña Francisca Eugenia Díaz y sus sobrinos doña Josefa Jacoba, doña María
Josefa y don Antonio Engenio Monteagudo, los que por tener promovida su insolvencia, usan papel de pobres.—Pues así lo tengo mandado en los autos intestados de don José Eugenio Díaz.—Habana, julio T5 de 1895.—Luzarreta.— José Nicolás de Ortega.	456 T 20
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por resistencia á agentes de la autoridad, contra don José Ramos Cabrera, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, 17 de julio de 1895.—Francisco de Castro.
455 I 20
En la cuasa por estafa á don Anselmo López, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Pablo Pedrero, doña María Miguel y doña María de P. Agostini, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, para declarar en la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente. Habana, julio 17 de 1895.—Nicanor del Campo.
454 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Cipriano Romero Incógnito ó sea Romero García, y les conste si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, dentro de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 15 de julio de 1895,—El Escribano, Jesús Rodríguez.
412 I 19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Molina ó á las personas que conozcan y sepan si posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-—Habana, julio 15 de 1895.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel,	411 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Fernando Paz y Regó ó Fernández, vecino de Bernaza 15 y comerciante que fué de esta plaza, para que se presente ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en causa que con el número 119 del año 95, por estafa denunciada por doña María Miller.—
Y	para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana,
16 de julio dé 1895.—Juan H. Vergel.	414 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna al pardo Eligió Estanillo, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Habana, julio 16 de 1895.-—El Escribano, Ldo. J. I. Casas	413 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á declarar en la referida causa, á las personas que presenciaran cuando don Benito Térro Fuentes, estando tomando unas copas en el kios-ko situado en el Parque Central, por la parte de Prado y Nep-tuno, como á las nueve de la noche del día 12 del actual, fué j requerido por dos guardias municipales por estar profiriendo palabras amenazantes.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 17 de 1895.—José Esclápet.
464 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Victoriano Alvarez Rodríguez y otro por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á D. Nicolás García, operario que se dice ser de Ja fábrica de tabacos de don Pedro Murías; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, julio 13 de 1895.—Arturo Galletti.
401 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por estafa á don Francisco Pérez del Río, ha dispuesto que se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 13 de 1895.—José Esclápet.	410 I 19
Ha dispuesto el Sr juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra don Luis Ruiz Castañeda y don Juan Lagullón, por robo, que pór 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan que posean bienes de fortuna, para queá primera audiencia, comparezcan en el juzgado, Habana 38, para' un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 15 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	408 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis Ruiz Castañeda Durán, don Luis Olivera Marín y don Juan Lagullón Arrufat, por robo, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los referido procesados y sepan si posean ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar^eclaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro ra presente.—Habana, julio 17 de 1895.— Arturo Galletti.	442 I 19
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia
y de instrucción*del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Arteche Gassó (a) Juanito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cáicel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde. • Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de julio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
441 I 19,
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Lorenzo Llodrá, don Francisco Espairaquera y don Ramón González, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dichos procesados y á los testigos don Juan
López Alvariño, don Alejo Caballero Martínez, don Ramón López Fernández, don Juan María Abellá, don Joaquín Rivas Paco, don Manuel Camino Solarés, don Manuel Montero Co-rreá, don José Rodríguez Sans, don José Pereira Blanco, don José Saavedra y Ramírez, Esteban Blanco y González, don losé Carballera Busqueira, don José Cortés y Rodríguez, don José Fernández Calcuerós, don Matías Barceló y Alemany, don Martín Gutiérrez Pereda, don Vicente Colmenares Fernández, don Manuel Alonso Palenzuela, don Francisco Ocaña y don Roque Bacallao, para que el día l.° de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libróla presente.— Habana, 15 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
409 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don José Fúentes Púrdón y don Tosé de Jesús Landín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José de Jesús Landín y á los testigos don José Rodríguez Sánchez, don José Suárez Sánchez, don Antonio Bermúdez'Suárez, don José Suárez Ortega, parda doña Marcelina Limonta y Rodríguez, don Miguel Meléndez y Domínguez, don Ramón Urruzano García y don Claudio Quescio Guerra, para que á las 12 déla mañana del día 17 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de julio de 1895.—Arturo Galletti.
443 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa que instruye por estafa y tentativa del mismo delito contra don José Durán y García, ha dispuesto se. convoque por este medio á un individuo nombrado Rafael, que fué cocinero de la fonda situada en Concordia esquina á Lucena, propiedad de don Ramón Prieto; para que dentro de segundo día contados desde la: publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón ’número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua á 14 de julio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
396 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique García Brito, vecino de Salud esquina á Oquendo, y á don José de Jesús García Brito, vecino de Oquendo número 15; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal; apercibidos de multa de 12 y media á 125 pesetas.—-Y para, su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, julio 14 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	404 I 19
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por robo á don Rafael Gómez y Díaz, contra el pardo Pablo Díaz y Rodríguez, hijo de Rafael y de Hilaria, natural de la Habana, soltero, carpintero y de 32 años de edad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á Joaquina Díaz, hermana del citado Pablo Díaz, que se encuentra colocada en el Vedado, como también á las personas que conozcan á aquél y puedan identificarle, para que dentro del término de 3 días se presenten en el juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en horas de audiencias, de 12 á 3 de la tarde, para qne presten declaración en dicha causa.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de julio de 1895.— Ventura R. Páez.	436 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, en el rollo de audiencia del juicio de faltas en apelación, contra don Antonio Peñalver por lesiones al asiático Julián González, se convoque nuevamente á las partes, para la celebración del acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado las 3 de la tarde del día 18 del actual.—Y cpn el fin de citar al expresado asiático para el acto dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, julio 12 de 1895.— José B. Egea.	395 I 18
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é
instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mesa y Montiel, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 56 años, hijo de Antonio y de Rosario, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 16 de julio de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, P. S., José J. Denis.
433 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, dictada en la causa número 405 del 95, seguida por robo denunciado por don Gavino Díaz Paz, ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que en la noche del 13 y madrugada del 14 del mes actual, se encontraban en el café de don Isidro García, calle de San Miguel 173, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de que sea oido en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
435 I 19
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de varias aves ocupadas al moreno Demetrio González; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe Fuentes; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 12 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
361 I 17
En la causa formada hurto de un caballo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á un ca-