1006
GACETA DE LA HABANA
te ejercicio de 1895 á 96, se anuncia por este medio que la subasta tendrá lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el dia 30 de Diciembre próximo, á la una de tarde.
El importe anual de este servicio se ha calculado en catorce mil seiscientos noventa y un pesos veinticinco centavos.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe de seis meses, hecho en la Administraaión subalterna de Hacienda, sucursal del Banco Español ó caja del Asilo, como fianza preventiva, que luego ampliará al 10 por ciento el que resulte rematador.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en el local de la Administración del Asilo.
Cárdenas, Noviembre 15 de 1895.—El Secretario, Ernesto Castro.—Vto. Bno.—El Presidente, C. A.Smith.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , con cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de la Habana ó en el Boletín oficial, convocando para la subasta del suministro de alimentación á los enfermos y empleados del Hospital «Santa Isabel,» de Cárdenas, hace proposiciones á la misma, aceptando las condiciones con que se remata, por el precio de . . . (con letras) habiendo hecho el depósito prevenido.
[Fecha y firma del postor.]
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación los suministros de medicinas, utensilios, ropas, efectos para el lavado de ropas y combustibles, por lo que resta del mes de Diciembre y meses de Enero á Junio del corriente ejercicio de 1895 á 1896; se anuncia por este medio, que las subastas tendrán lugar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Patronos, el día 3 del próximo entrante Diciembre, á las doce, una, dos, tres y cuatro de la tarde respectivamente.
El importe anual de esos servicios se ha calculado: en mil pesos el de medicinas, quinientos el de utensilios, cuatrocientos el de ropas, doscientos cuarenta el de efectos para el lavado de ropas, y quinientos cincuenta el de combustibles.
Los licitadores han de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe del tiempo por que se efectúa la subasta, en la Administración Subalterna de Hacienda, Sucursal del Banco Español en esta ciudad ó caja del Asilo, como fianza preventiva que ampliará luego al diez por ciento el que resulte rematador.
El pliego de condiciones y modelo de proposición se hallan de manifiesto en el local de la Administración del Asilo.
Cárdenas, 15 de Noviembre de 1895.—El Secretario, Ernesto Castro.—V9 B9--E1 Presidente, C. A. Smiih.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaría.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Dámaso Setién, contra resolución del Gobierno general de 14 de Octubre de 1894, que declaró sin lugar la pretensión de dicho Setién, de ser repuesto en su cargo de Jefe de la Sección de Fomento y Estadística de la Di putación provincial de Matanzas; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha ordenado se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar á favor de la Administración general del Estado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Marzo 21 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo García Junco, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del crucero «Infanta Isabel», y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue contra el marinero Manuel Dopico de Incógnito.
Encontrándome sumariando al marinero de segunda Manuel Dopico de Incógnito, por el delito de primera deserción; usando de los derechos que me conceden las ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al citado marinero, señalándole el crucero «Infanta Isabel», donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 20 días, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa sin más citarle, llamarle ni emplazarle.
Abordo; Habana, 21 de Noviembre de 1895.—Ricardo García Junco.—-Por mandato del Sr. Juez instructor, Juan A. López.	-	378
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Graidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa por robo de una tercerola y municiones, contra Perico Delgado y siete de su partida, entre ellos uno titulado capitán Centellas, siendo las señas del primero: de estatura alta y grueso, color trigueño, usa bigote, de 35 á 40 años de edad; las del segundo: estatura regular, pelo rubio, bigote y barba afeitada, envuelto en carnes, y de 30 años de edad, cuyo domicilio se ignora, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contando desde la publicación
de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería, para evacuar sus declaraciones; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos.
Pinar del Río, 21 de Noviembre de 1895.—Antonio Bartrolo.	379
PUERTO PADRE.
Don Enrique Cento y Esperanci, Capitán del Batallón de Bailén peninsular, número uno.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Marcelino Pérez, de oficio del campo, mayor de edad, natural de Victoria de las Tunas, vecino de Manatí, residente en «Las Delicias», cuyo paradero se ignora, acusado de infidencia; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de infantería de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Puerto Padre á 29 de Octubre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Cento.—Ante mí: el Secretario, Luis Núfiez Taboada.	366
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números del periódco Gaceta oficial, se haga saber: que en el día de hoy le han sido sustraídos á don Simón Izaguirre y Mier, los billetes números 6, 13, 67, 73, 838, lili, 1517, 1886 al 90, 4156, 5260, 5261, 6460, 6663,7166,7425,7530, 8047, 8101, 8657, 9020,9486, 9777, 9779, 9888, 10,170, al 10,179, 10,269, 10,406, 10,486, 10,661 y 62, 10,664, 66, 67, 69 y 70, 12,000, 12,407, 12,525, 12,546, 12,956 al 59, 13,466, 14,300, 14,462, 65 y 66, 15,000, correspondientes al sorteo núm. 1526, que se ha de celebrar en esta ciudad el día 28 del corriente mes, por lo que deben de abstenerse de comprarlos; apercibidos, de que no cobrarán el premio que obtuvieren, por haberse comunicado á la Administración de Loterías que no los haga efectivo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1895.—Mariano Guas.	894 P 24
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia del
distrito judicial fie Guanabacoa.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Diego Monge y Monge, como adjudicatario de un crédito hipotecario que poseía don Vicente Moyano y Rersa, contra don Antonio López Prieto, don Juan Pablo y don Toaquín Azpeitía, en cobro de dicho crédito hipotecario; se ha dispuesto sacar á publica subasta por termino de 20 días con rebaja de un 25°/0, los bienes siguientes situados en Regla.—Una casa situada en la calle Real número 131, de madera y tejas, de 7 metros 40 centímetros de frente por 31 metros 98 centímetros de fondo y 7 metros 60 centímetros de frente de fondo, ó sean 239 metros planos dé terreno, avaluado en 768 pesos 5 centavos; un terreno situado en la calle Real número 133, cuya área de forma rectángulo de 6 metros de frente y frente de fondo, por 13 metros 45 centímetros de fondo ó sea un total de 80 metros 70 centímetros superficiales, separados su frente y espalda por cercas de pedazos de tabla y planchas de hierro, conteniendo en el interior una posesión y cocina formada de pedazos de tabla y planchas de hierrro, avaluado todo en 88 pesos 77 centavos, oro; las dos terceras partes de los almacenes ó terrenos con fábricas, situados en la parte que denominan «Punta de la Ensenada de Marimelena» y conocida por núm. 9 de la calle de San Ramón, compuesto de 27 metros 71 centímetros de frente que dá á esta calle, por 35 metros 70 centímetros al costado derecho, 39 metros 40 centímetros al costado izquierdo y 20 metros 95 centímetros por la espalda ó sea un total de 913 metros 59 centímetros superficiales, de los cuales contiene 259 metros 80 centímetros planos, edificados de madera y tejas, de 9 dependencias con anexidades, avaluado en su totalidad en la suma de 3123 pesos 70 centavos oro; las dos terceras partes de otro almacén situado frente al anterior, de madera y tejas, con su frente á la calle de San Ramón, de 22 metros 75 centímetros de frente, por 29 metros 96 centímetros de fondo ó sea un total de 681 metros 59 centímetros superficiales de terreno, avaluado en su totalidad en la suma de 4339 pesos 79 centavos.—Y se ha señalado para el acto del remate el día 15 del entrante mes de Enero de 1896, á las 9 de su mañana en los estrados del juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio núm. 46; advirtiéndose que á instancia del acreedor se sacan á remate los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad, si bien de la certificación del Registro de la propiedad aparecen á nombre de los deudores; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo indicado, y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el 10% en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos.—Guanabacoa, Noviembre 4 de 1895.—Angel Acosta.— Ante mí, Anastasio Arango.	2826 T 24
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta
villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público haberse señalado las 12 del día 20 de Diciembre próximo veni dero para que tenga lugar el remate de las 4 16 avas partes, y una 16 avas partes que corresponden respectivamente á don Juan Salvador y Fontanillas y á don Juan Bautista Salvador y Rivalta, en los bienes que á continuación se expresan, situados en el término municipal de Sabanilla del Encomendador.—Una casa de tabla y tejas, marcada con el núm 1, calle de la Empresa, de 108 metros planos, con sala, saleta, dos cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con las calles de la Torriente; por la izquierda, con la casa núm. 3 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 1.058-33 cts.—Una casa de tabla y tejas, con el núm. 3, calle de la Empresa, planta baja, de 146 metros planos, con sala, saleta, 3 cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la casa núm. 1, por la izquierda, con la núm. 5, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 1450-67 cts.—Una casa de tabla y tejas, con el núm. 5, calle de la Empresa, de 120
metros, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando* por la derecha, con el núm 3, por la izquierda, con el núm. 7 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 850 40 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 7, calle de la Empresa, con 56 metros planos, sala, dos cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con el núm. 5; por la izquierda, con el núm. 9 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes,, tasada en $ 637-50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 9, calle de la Empresa, con 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado, y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con el núm. 7; por la izquierda, con la núm. 11; por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en $ 637 50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 11, calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la núm. 9; por la izquierda, con el núm. 13; por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada § 637 50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 13, calle déla Empresa, con 56 metros planos, con sala, dos cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la casa núm. 11; por la izquierda, con la calle del Ayuntamiento, y por el fondo, con terrenos de D. Manuel Fuentes, tasada en $ 637 50 cts.—Una casa y tienda de mampostería y teja, planta baja, situada acera norte núm. 2, calle de la Empresa, con 540 metros planos, con sala, un gran salón, comedor, 5 cuartos, horno para pan, sala para el mismo, cocina, excusado y pozo, y un gran patio solar; lindando por la derecha, con la casa núm. 4 de la misma calle, por la izquierda, con la calle Torriente; por el fondo, con la calle Real, tasada en $ 3875.—Una casa de tabla y teja, marcada con el núm. 4, calle de la Empresa, de 48 metros planos, con sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 6; por la izquierda, con la num. 2, y por el fondo, con un solar que da á la calle Real, tasada en la cantidad de $ 525.—Una casa tabla y teja, marcada con el núm. 6, calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 8; por el fondo, con un soiar de la casa núm. 2, que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y teja, con el núm. 8, calle de la Empresa, de 60 metros planes, sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 10; por la izquierda, con la núm. 6, y por el fondo, con el solar de la casa núm. .2 que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y tejas, marcada con el núm. 10, calle de la Empresa, de 80 metros planos, sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 12; por la izquierda, con la núm. 8, por el fondo, con el solar de. la casa núm. 2 que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y teja, núm. 12 de la calle déla Empresa, de 44 metros planos, con sala, cuarto, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la calle del Ayuntamiento; por la izquierda, con la núm. 1C, y por el fondo, con el solar de la núm. 2 que da á la calle Real, tasada en § 425: á fin de que los que quieran tomar parte en la subasta, ocurran el día y hora señalados á la Sala de audiencia del Juzgado; haciéndose constar que los títulos de propie d id de los bienes están de manifiesto en la Escribanía para los que quieran hacer proposiciones puedan exmainarlos; con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo en las partes total correspondientes á los deudores, con la rebaja del 25 por 100 de la tasación total, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo, ó sea de la cantidad de $ 3846-72 cts., á cuyo valor ascienden las 4 avas partes y 1 16 avas partes cuyos bienes se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Alfonso XII á 4 de Noviembre de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2954 T 22
CATEDRAL.
En causa que instruye en este juzgado por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á un vaso, ocupado á don Ernesto Valenzuela y Díaz,—-Habana, Noviembre 21 de 1895.—Zacarías Brezmes.
3002 I 25
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Clemente Pérez González, por tentativa de hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano,. Nicanor del Campo.
2980 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Manuel Rafael Rodríguez, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, San Ignacio 84 —Habana, 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2979 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno Bernardo Castro, por quebrantamiento de condena, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que sepan que el Castro posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 19 de Noviembre de 1895.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	2978 I 24
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Oscar Oliva y Crucí, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el Oliva y Crucí, posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar la oportuna declaración.— Habana, 19 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2977 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Castaño y Galindo, vecino de San Ignacio núm. 33; á don Juan Tajer, de la misma calle, núm. 50; y á D. Arsenio Domínguez Alonso, vecino del hotel«Saratoga»en esta ciudad; y á don Isaac Rodríguez Fernández, don Celestino Rodríguez Maribona, don Arturo Primelles Agramonte, don Federico Díaz Campanioni, don Eugenio Rodríguez Nápoles, D. Miguel Masvidal Valdés, don Julio Estrada y don Tulio Martínez Díaz, vecinos de la ciudad de Puerto Príncipe: á don Melchor Beinal y Varona, don Vicente Rodríguez y García; y don Carlos Varela, de Nuevitas; á don Isaac Arbó Amella, vecino del paradero de Ramblazo; á don Antonio Moreno Batista, don Francisco Miranda Betancourt, don José Cantero Sánchez, don José Rafael Camanoni y don Gustavo Caballero Arango, vecinos