GACETA DE LA HABANA
695
cha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, l.° de Octubre de 1895.—Francisco de Castro.
2024 I 8
En la causa que se instruye por hurto de un paquete con ropa al marinero Teófilo Navarro Cabezola, ocurrido el día 17 de Septiembre último, en la calle de los Oficios; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, al pardo José Herrera 0‘Farrill, don Felipe Alkinson Lavastida y pardo José Cabrera Sánchez, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á un acto en dicha causa Y para su cemplimiento, libro la presente.—Habana, l.° de Octúbre de 1895.—Francisco de Custro. 2023 1 8
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra él pardo Patricio Sánchez, por robo; elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al Sánchez, y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.— Zacarías Brezmes.	2020	I	8
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el pardo Adolfo Patricio Gómez, porestupro, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 30 de Septiembre de 1895—* Zacarías Brezmes.	2019	I	8
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno José Jesús Torres, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.	2018	I	8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi-- cial, á las personas que conozcan á don Isidro Pérez Fernández, y sepan si posée bienes de fortuna, á fin de que en el térmico de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes en la causa que se les sigue por provocación á la rebelión.—Habana, Octubre 4 de 1895.—-Jesús Rodríguez.
2087 k I 8
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Torroella Gual, natural de Barcelona' estado soltero, profesión comercio, de 24 años de edad, hijo de Juan y María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ssta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. J. Grau y Compañía; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interésala Administración de justicia.—Habana, Octubre 4 de 1895.—Macía.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2086 I 8
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el asiático José Antonio de la Asunción Luis, por hurto, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, un muchacho desconocido, á quien »como á las ocho de la noche del día 19 de Septiembre último, le fué hurtado un sombrero de paja amarilla con cinta azul ancha, en la calle de la Zanja, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Habana l.° de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2008 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa contra el pardo Manuel Pérez Hernández, por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio al moreno Félix Val-dés, que se dice tener su residencia en un solar de la calle de Campanario próximo á la playa de San Lázaro, y que traba-jaba'en la tabaquería «La Rosa», á fin de que comparezca en este juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana, Septiembre 30 de 1895.—Por don Andrés Segura, Arturo Ga-letti.	2003 I 6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Saloru Metzger, natural de Barcelona, estado soltero, profesión comercio, de 23 años, hijo de José y de Ana; para que dentro del término de 15 de días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2016 I 10
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Adolfo Fernández y García, natural de la Habana, soltero, de 19 años, á fin de que dentro del término de 15 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la recta y pronta administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
1902 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial. á don Antonio González Fernández y á don Manuel Cueto; para que comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la que contra el primero se sigue por hurto, el que ha de tener efecto el día 30 del mes actual, á las 10 de la mañana.—Habana, Octubre 7 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2101 1^10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Zacarías Marrero y á la parda doña Caridad Castor, para que se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, álas 12 del día 14 de Octubre, para que asistan á las sesiones del juicio oral
de la causa seguida contra Daniel Gutiérrez Miranda, por injurias.—Habana, 5 de Octubre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	. 2076 1 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en causa por hurto de billetes de lotería á don José Hermida, se cite por la Gaceta oficial, á un señor que como á las 12 de la noche de ayer, compraba billetes á dicho Hermida, en la calle de Trocadero entre Prado y Morro, en circuntancias de que le fueron arrebatados dichos billetes por un sujeto desconocido, y para que se presente este juz-gadoj Concordia 25, á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 3 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2077 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al pardo Mariano Solar, que apareció residir en Lamparilla 96; para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, para el cobro de costas en causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1992 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Federico Blanco y Oca, que residía en Teniente Rey 38, para que se presenten en este juzgado, Concordia núm. 25, con el fin de ser requerido por el pago de la indemnización á que se le condenó en ia causa que se le siguió por lesiones á don Juan Gilí.—Habana, Septiembre 30 de 1895. Tuan H. Vergel.	1994 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Faustino Fernández, don Salvador Hurtado, don Policarpo Padrón, don Antonio Abreu, don Francisco Mesa, don Gonzalo Moste-gus y don Francisco Núñez de Castro; para que á las 12 de la mañana del día 22 del mes actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra don Domingo Gómez y otro.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 7 de Oetubre de 1895.— El Escribano, Juan H. Vergel.	2123 I 10
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria/cito, llamo y emplazo á don Carlos Gatell y Pichardo, natural de Cienfuegos, provincia de idem, estado soltera, de 25 años de edad, profesión tipógrafo, vecino de ésta, hijo de Carlos y de Pánfila, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por atentado á agente de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Octubre 2 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2066 I 8
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Benigno Valdés Leiva, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 2 de Octubre de 1895.—Mariano Guas.	2064 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo Casellas y don Andrés Torján, con el fin de que á las 12 de la mañana, del día 9 de Octubre corriente comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa que se le sigue al primero por hurto Habana, Octubre 3 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2060 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Cayetano Freixas Millina, don Frannisco Fa-cenda y don Constantino Fernández Rodríguez, para que á las 12 del día 11 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa que se sigue contra el primero, por hurto.—Habana, 3Q de Septiembre de 1895.-Mariano Guas.
2015 I 8
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Rufino Bueno, pardo Bernabé Cuesta, don Ramón Morillón, don José González Marín y don Facundo García, para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don José López García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1895.^~E1 Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2062 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Inés Valdés, por hurto, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Alfonso y Vega, Celador de Policía; don Narciso Ros Grau, don Leandro Roque Vasallo y doña Regla Escudero Abreu de Ros, vecinos de la calle de Oquendo número 5; al moreno Julián Berroa y Muñoz, vecino de Virtudes y Oquendo; á don Agapito Lumberg y don Leopoldo Betrén Balus, guardias de O. P ; don Benigno Fernández González, Ancha del Norte 368; don Juan Valentín Irene, vecino de Virtudes 152, y don Jaime Balaguer y Marty, vecino de Oficios 38, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 25 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa antes mencionada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre J3 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.
2129 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto, en provieencia del día de hoy, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Pairot Martí, vecino de Lealtad y Concordia, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 11 del actual mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don Juan Prats y Martínez.—Y cumpliendo lo
mandado para su publicación, libro la presente.—Habana y Octubre 4 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2059 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Martínez Ceballos, por rapto, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Bernarda Conill, vecina que fué de San Lázaro 210, á fin de que el día 18 del mes actual y hora de las 12 de la mañana, compa rezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 4 de Octubre de 1895.— El Escribano, José B. Egea	2058 I 9
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye de oficio por lesiones, por ante mí ha dispuesto, en auto de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á Josefa, cuyo apellido se ignora-vecina que fué de la calle de los Sitios entre Lealtad y Cam, panario, en un solar; para que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, sito Habana 57, para un acto de justicia en dicha causa.—
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, l.° de Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2028 I 9
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por homicidio frustrado, contra el pardo Eulogio Camejo y Hernández, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las pardas Quirina Ruedas y Flora ViBavicencio, así como á los demás vecinos que fueron de la casa Gervasio 105; para que dentro del término de 3 días, comparezcan en este juzgado, sito Habana número 57, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publica ción dispuesta, libro la presente.—Habana, Octubre 4 de 1895. El Escribano, Donato Naveira.	2057 I 9
El Sr. juez de instrucción aecidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por robo en la casa Príncipe Alfonso número 350, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 3 días, á un individuo nombrado don Antonio y al asiático Emilio, vecinos que fueron del barrio del Pilar, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Habana 57; para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Octubre l.° de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2026 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado, por ante mí, por haber aparecido ahogado en la zanja «Retiro», en Pueblo Nuevo, un individuo de la raza asiática, vestido de chaqueta azul y camiseta, con una faja de cuero en la cintura, y en el día de ayer ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hecho de que se trata, así como también para proceder á la identificación del mismo, pasando á este juzgado, sito Habana 57, en día y hora hábiles, á deponer lo que les conste. Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Escribano, José J. Dennes.
2027 I 9
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se recomienda á todas las autoridades y sus agentes, la solicitud de dos caballos, uno dorado, 2 patas blancas, lucero, una cicatriz en la barriga, en su lado derecho, como de 6 años, y 7 cuartas escasas, castrado y sin hierro, y el otro rosillo gallado, de 7 cuartas, como de 4 á 5 años, entero y sin hierro, cuyas bestias fueron sustraídas en la noche del 22 del corriente, de la finca «Combinación», barrio de Puerta de la Güira, término de Artemisa, y de la propiedad de don Máximo Esquiver; y en el caso de ser habidos, la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los mantenga en su poder.—Del mismo modo se convoca á las personas que tengan conocimiento del hecho y del lugar en que se encuentren los referidos caballos; para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Guanajay, Septiembre 27 de 1895.—Joaquín M. Becerra.—Ldo. Angel García Zamora. 1972 I 10
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se recomienda á todas las autoridades, la busca de un caballo color rosillo prieto, de 6 y media cuartas, cabos al pelo y sin hierro, así como la persona en cuyo poder se encuentre, remitiendo el primero al Corral de Concejo, de esta villa, y el segundo á la cárcel de la misma, á disposición de este juzgado.—Que así lo he dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo de don Ramón Rabunet.—Guanajay, Septiembre 27 de 1895.-J. M. Becerra.-Ldo. Angel G. Zamora.
1971 I 10
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Manzano Penichet, natural de Nueva Paz, vecino de Corralfalso, de estado soltero, oficio campo, de 30 años, hijo de don José y doña Irene, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color trigueño, pelo negro, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en esté juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 409 del 95, por estafa de un caballo de don Clemente Gallardo y Gallardo; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g .) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 5 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2089 I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los cerdos que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: 5 cerdos de diferentes tamaños, pues así lo he dispuesto en la causa número 424 del 95, por hurto en la colonia «Pedroso», de don Joaquín Martínez y otros.—Güines, Septiembre 30 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí,Ldo. Juan Bta. Díaz.	2088 I 10