GACETA DE LA HABANA
189
Psos. C.
Capitulo 79—Presupuesto del tercer plazo.
Por 1012*44 ras. cuadrados de pavimentación de piedra que resultan en el trayecto desde el ángulo N. E. del Cementerio al N. O. de la
Tenería, á 74 centavos		749	20
Suma el tercer plazo . . .	• 749	20
Presupuesto general.		
Por la suma de las obras del primer plazo. . .	1067	27
» » » » » » » segundo » . ’. .	• I54i	98
» » » » » » » tercer » . . . ..	• 749	20
Suma de los tres plazos . . .	• 3358	45
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricarao V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad, »compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de*Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke.
Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para ,su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este., asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejad^ pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cüya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de* Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Mi- ' nisterio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estánislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 Y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Caíla, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Grama; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco J. Curiel.
Dispuesto por la Real orden de 18 de Junio último, ser de necesidad, que las instancias suscriptas por mandatarios verbales solicitando traslados de asientos antiguos á los nuevos libros, á los efectos del artículo trescientos noventa y siete de la ley Hipotecaria, sean ratificados por los interesados antes del 29 de Agosto próximo, y como en ese caso se encuentran comprendidas las presentadas en este Registro, que á continuación se expresan, lo notifico por este medio á los interesados en las mismas, á fin de que antes del plazo indicado, se sirvan verificar la ratificación ordenada, en la inteligencia de que no surtirán efecto contra tercero, si no lo verifican.—Al mismo tiempo hago saber á todos los que durante el año fijado en el articulo 397 citado, han solicitado traslaciones de asientos antiguos, á los nuevos libros, la conveniencia en que están de comparecer en esta oficina antes del día 29 de Agosto próximo, para enterarse del resultado de sus peticiones, pues los defectos que impidan realizar los traslados deben subsanarse ames del mencionado día 29 de Agosto próximo; advirtiéndoles que el asiento antiguo que el repetido 29 de Agosto de 1895 no esté traspasado á los nuevos libros, por cualquier motivo, no surtirá efecto contra tercero.
Relación de las instancias que deben ratificarse por los interesados.—Las suscriptas por don Miguel García López, como mantario del Colector de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia; Canónigo don Juan García Rey—por don Tomás Díaz, como mandatario de don Manuel Prieto, como albacea de don Andrés López—por don Francisco Elosúa, á nombre de la Capellanía de doña Ana María Abaurrea.—Por el mandatario del representante del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, y más antes San Juan de Dios.—Por don Agustín Quijano, como mandatario de don Domingo, don Francisco, don José y doña Juana Orozco y Sabater.—Por don José Felipe De-mestre, como mandatario del Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana.—Por don Francis co García Berrayarza, como mandatario del señor Marqués de la Real Proclamación.—Por don Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Federico Porto. Por el mismo García Berrayarza, como mandatario de doña María Bureau y Mardonado de Porto.—Por don Alfredo Márquez y Andrade, en representación de la Real Casa de Beneficencia.—Por don Casimiro Lama, como mandatario del representante de la Capellanía que fundaron don Francisco del Aguila y doña Isabel de Estrada.— Por don Francisco Penichet, á nombie del Monasterio de Santa Clara de Asís.—Don Francisco Arencibia Mora, como representante de los herederos de don Eulogio González.—Por don Ventura Gastón, como mandatario del señor Ministro de la Venerable orden Tercera ' de San Francisco de la Habana.—Por don José R. Porto-carrero, como mandatario de don José Manuel Becerra y Colina, en su carácter de causahabiente de don Joaquín Pedroso y Sotolongo.—Por don Juan del Campo y Carreras, como mandatario de don Atilsno de A rango, en su carácter de Administrador de. doña María Bernarda de Arango, causahabiente de don'Casimiro de Arango.—Por don Manuel de la Cruz, á nombre de doña María de Jesús Ugarte y Santalla, como sucesora en parte del vínculo de Ugarte.—Por don Francisco D. Morejón, como mandatario de doña Carlota Esverel, como viuda albacea administradora de los bienes de don Francisco Jover y Puig.— Por don José Germán Padrón, como mandatario de don Andrés del Rosario Herrera, á nombre de la Capellanía de don Roque Martínez de Ledesma.—Por don José To rres, como mandatario de don Enrique D. Abrigeón.— Por don Carlos I. Párraga, como mandatario de la señora doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, y también de don Manuel Antón Recio, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo.—Por don Cecilio Martínez,rcomo mandatario del Illmo. Sr. don Juan Bautista Casas, Gobernador del Obispado Sede Plena.—Por don Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don Felipe Anacleto Carvajal, como casahabiente de la Capellanía que fundó don Diego Chirino, y en nombre de Sor María Petrona de San Isidro Pita.—Por don José Nicolás Hidalgo y Ferrera, á nombre de su hermana doña Ana María.—Por don Fernando Ampudia, como mandatario del Sr. Mayordomo de la Muy Ilustro Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana. —Por don Francisco J. Curiel, como mandatario del comisionado por el Ayuntamiento de la Habana.—Por don Antonio Ruiz, como mandatario de don Faustino Vélaz y Palacio.—Por don Adolfo Ruiz, como mandatario de do-fía Antonia Ruiz.—Por don Alberto Kalimunzer, como mandatario de doña Francisca Hernández y Pérez de Rivero.—Por don Eduardo Núñez Rossié, como mandatario de don Ramón Jacinto Montero y Sosa, y de don Jesús Valero y León, maridos de doña Bernarda y doña Jacinta León; y por último, por el mismo Núñez Rossié, como mandatario de la sucesión de don Manuel María Fábregas.
Cienfuegos, Julio 19 de 1895.—José E. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANa.
D. Marcial Mora Alós, primer Teniente de Infantería Ayudante del* Castillo del Morro de la Habana, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana el voluntario quinto procedente de la primera Compañía del segundo Batallón Voluntarios Ligeros de la Habana, don Ricardo Fernández Padierne, hijo de D. Dámaso y de doña Anastasia, natural de Hoz de Anero, provincia de
Santander, avecindado en la Habana, oficio comercio, edad 20 años, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna; á quien de orden del ExcmOé Sr. Capitán General instruyo expediente judicial número 7751, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de dos meses á contar desde la fecha en que se publique se presente en este Juzgado, sito Castillo del Morro de la Habana, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las i seguridades convenientes á este Juzgado á mi disposición,
¡ pues así lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Diario oficial de la plaza y provincia de la Habana.
Dado en el Castillo del Morro de la Habana á 26 de Julio de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Marcial Mora.—Por su mandato:—El soldado de ia Secretario, Pol icarpo Sauz Celis.	36
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez de 1.a instancia accidental
del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Bernardo Lastra, contra don Juan Fernández, se ha señalado el día 16 del entrante mes de Agosto, á las dos de la tarde, para la venta en pública subasta de dos créditos que con los derechos y acciones que de ellos se deriven, ha de tener lugar en la sala de audiencias de este juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, y son los que se expresan:—Un crédito de un mil trescientos cincuenta y seis pesos seténta y nueve centavos oro, contra don Pedro Calvo, por efectos tomados para su ingenio «Dolores», según cuenta ó factura á favor de la Sociedad de J. Cano y Compañía, que empeiza en 18 de Mayo de 1883 y termina en 4 de Abril de 1885, habiendo sido endosada en 1.° de Septiembre de 1894, á favor de don Juan Fernández, tasado en novecientos pesos en oro.—Otro de un mil pesos cuarenta y cinco centavos en oro, á favor de la misma Sociedad, contra don Juan Inda, por efectos para su ingenio «San Gabriel», según cuenta ó factura que empieza en 4 de Octubre de 1884 y termina en 3 de Diciembre del propio año, habiendo sido endosado por dicha Sociedad al propio Fernández el citado día l.° de Septiembre de 1894 y tasado en novecientos pesos.-^-Se advierte, que se admitirán proposiciones por los dos créditos ó por cada uno de ellos separadamente; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, uua cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor del crédito á que sé refiera la postura; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; y que los autos en que se ha ordenado el remate, se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, situado en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral.—Habana, julio 20 de 1895.—Novo.—Ante mí, Campos. 627 T 28
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en diligencias formadas de oficio á consecuencia del estado de enagenación mental que sufrió D. Joaquín Bernardo Almeida, se le convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al expresado Almeida; á fin de que dentro del término de 30 días comparezca en este ¡juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido de lo que haya lugar.—Habana, junio 19 de 1895.—Luis Mazón.	613 T 28
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número del «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legitima representación del Monasterio de San Francisco de Asís ó Santa Clara de la Habana, al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don-Agapito Julián, doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avellanal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se desconoce, que el procedimiento sumarísimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramón Avellanal contra don Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de la misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del prese ate edicto, intervengan en el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, si les conviniere.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.-—Eugenio Pérez Cubas.	313 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de 1.a instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D.a Eloína Z. de la Cerda, contra los actuales poseedores del sitio «San Nicolás» en el hato de San Pedro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la diligencia de publicación dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 28 de junio de 1895, D. Francisco Lanuza y Morrondo, juez de 1.a instancia de esta ciudad, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, bajo la dirección del Letrado don José Rafael Flores Jiménez y continuado por elSr. Procurador don Agustín H. Agüero, contra los actuales poseedores del sitio «San Nicolás» en el hato de San Pedro, en cobro ejecutivo de pesos; y Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á los actuales poseedores del sitio «San Nicolás» en el hato de San Pedro y con su producto satisfacer á doña Eloína Z. de la Cerda fcla suma de 208 pesos oro, con el interés legal del 60/o desde que han sido judicialmente reclamados hasta que sean satisfechos, con más las costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago.—Así por esta mi sentencia