GACETA DE LA HABANA
1215
derechos y acciones han sido tasados en veinte y seis mil quinientos setenta y cinco pesos cinco y medio centavos; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día veinte y siete de Enero próximo entrante, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Manrique número treinta y cinco; advirtiéndosé, que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor dado en tasación á los expresados derechos y acciones, sin cuyo requisito no serán admitidos los licitadores.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, sé libra el presente.—Habana, veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.
537 P 25
GUADALUPE.
Don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito de Gnadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día 27 de Enero del año próximo entrante, á la 1 de la rarde, en los estrados del juzgado, situado en la calle de la Habana número 38 tendrá lugar el remate del ingenio demolido «Santa Rita», situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Macurijes, barrio de Claudio, compuesto de 28 caballerías de tierra ó sean 375 hectráeas, 76 áreas, 57 centiá-reasy 82 centímetros cuadrados, tasado en 15,175 pesos oro, siendo esta la tercera subasta y la que se verificará sin sujeción á tipo; que se saca á temate sin suplir pneviamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subas ta deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán las consignaciones á sus respectivos dueños, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual quedará en depósito en garantía del cumplimiento de su obligáción, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Concepción Yari-ni y Ponce de León, como liquidadora de Manuel P. Pie, contra don Tomás Rodríguez Ruíz y la suseción de don Marcial Pon-ce.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mi, Arturo Galletti.	3618 T 25
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Faentevilla y Freire, natural de Santander, estado soltero, dependiente, de 17 años, hijo de José y de Ana, para que en el término de 10 días, Contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—Novo.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3622 I 25
En causa por falsedad denuuciada por don Nicolás de Cárdenas, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Suárez; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, dentro de tercero día.—Habana, 23 de Diciembre de 1895.—P. D., D. L. Oliva.
3648 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don José de la Rosa Pérez, Vecino que fué de Príncipe Alfonso y Puente de Chávez, y á don Calixto Ruíz Sierra, que lo fué de San Jacinto número 40, para que el día 28 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el expresado don Joeé de la Rosa Pérez.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á¿9 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 3621	1 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citén por medio á don José Moril, vecino que fué de 0*Reilly 81; á don José Gelabert, que lo era de Esperanza 120; á don Juan Mariño, de Amistad 2, y á don Ignacio Morán, don Angel Pavón y don Bernárdo Díaz, guardias que fueron de O. P. números 721, 618 y 284, respectivamente, para que el día 17 de Enero próximo, se presenten á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por juego prohibido, contra el pardo Hilario Pedroso.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Diciembre 21 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3641 I 24
Eu causa por hurto á don Ramón Méndez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Jesús Díaz Carballo; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, para un acto en dichajcausa.—Habana, Diciembre 21 de 1895.—El Escribano, P. D., D. L. Oliva.
3640 I 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Eugenio Angulo Hidalgo, y sepan si éste poséfe bienes de fortuna, en qué consisten éstos, para comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Diciembre 21 de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	3647 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Andrés Berrio, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado Concordia 25, á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 22 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3645 I 25
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Angel del Trigo y Pino, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 22 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3646 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta
fecha, que por la Gaceta oficial, se cite á un tal don Pedro, encargado de una obra en la calle de Obispo entre Villegas y Bernaza, para que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en causa por hurto al moreno Benito González.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 19 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Luis Téstar.	3620 I 24
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ála parda Cecilia Herrera, natural de Seiba del Agua, soltera, de 20 años, profesión criada, hija de Eleuterio y de Agustina, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Casa de Recogidas, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas lás autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar indicado; pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana, 22 de Diciembre de 1895.—Ortiz.—El Escribano, Andrés Segura.
3625 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo José Valdés y Fernández, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
3639 r 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria de causa contra don José Martínez Hernández; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don I Severiano Alvarez Fernández; para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, sito en Habana 38, para hacerle entrega del reloj que le fué hurtado.- Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Diciembre 20 dé 1895.— El Escribano, Luis Téstar.	3638 I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cita por este medio á don Antonio Hernández y Valdés (a) El Niño, vecino que era de Sitios 138; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto en causa criminal.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana 5 Diciembre 23 de 1895.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	3652	I	25
El Sr. juez de 1.“ instancia del distrito de Jesús María, per ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Herminio Baeza y Ay ala, que era vecino de Condesa número 17; para que dentro del término de 5 días se presente er. este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la pre sente cédula.-Habana y Diciembre 23 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	3651	I	25
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Eusebio Acosta, vecino del ingenio «Providencia» en ésta, colonia «Cabeza de Vaca»; para que á las 12 de la mañana del 27 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Díaz, por disparo de arma.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Diciembre 23 de 1895.—Ldo. Juan Bta.	Díaz.	3650	I	25
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Prudencio Alvarez Fernández, natural de Oviedo, de 40 años de edad, jornalero y vecino que fué de los barracones del Príncipe; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2Í de Diciembre de 1895. —El Escribano, Donato Naveira.	3624 I 24
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en Causa contra el moreno Andrés Estrada y Trujillo, por hurto, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta y término de quinto día á don Antonio Úrbané; á fin de qué comparezca en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3623 I 24
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Palomino (a) El Americano, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en el cuartel de San Felipe, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le signe por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 18 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
3582 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que posea un pantalón de casimir y un saco de dril, dado por doña Justa Pérez de Acevedo, de la propiedad de D. Ricardo Arciaga; á fin de que comparezca en el juzgado dentro de segundo día, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto al referido Ricardo Arciaga.—Y pára su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Diciembre 20 de 1895.—Manuel Baños.
3637 I 24
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de una al-barda criolla, de medio uso, de vaqueta, con sus estribos de madera y aletas de vaqueta, la cual le fué sustraída el día 17 de los corrientes á don Silverio Guzmán y Avila, del colgadizo de una bodega en la calle de Soledad esquina á Venus, en esta villa, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el correspondiente sumario.—Y recomiendo á la vez la detención de la
persona que posea dicha albarda sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 20 de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galíndo.	3629 I 25
En la causa criminal sf guida contra don José Flores Rodríguez, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispueto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezca en este juzgado á primera audiencia y en horas de 8 á 11 de la mañana, don Manuel Dopico, vecino que fué de esta villa, con el fin de que amplíe su denuncia en dicha causa; advirtiéndosele que el juzgado se encuentra situado en la calle de Pepe Antonio número 46, apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mendado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 21 de 1895.-Anastasio Arango.
3636 I 25
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito y llamo á don Casiano Fernández y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, de 23 años, mecánico é hijo de Antonio y Mercedes; para que dentro de 9 días á contar desde la fecha, se presente preso én la cárcel de está villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro sé instruye por disparos de arma dé fuego, lesiones graves y homicidio; seguro que de no hacerlo así, le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan darle cumplimiento, libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Diciembre 21 de 1895.—Anastasio Arango.
3649 I 25
En la causa criminal seguida por hurto á don Manuel Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un serrucho grande, nuevo, y por último se proceda á la detención de la persona que sin justo título lo posea, siempre que no justifique su legal adquisición. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 18 de 1895.—Anastasio Arango.
3563 I 24
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de Guanabacoa.
Por la presente, recomiendo la solicitad y ocupación de una chiva blanca y amarilla de la propiedad de doña Angela Ravelo y Cabulla, á quién le fué sustraída el día 17 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo á las autoridades y agentes de la policía, la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 20 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo. 3628 I 24
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por el presente, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía judicial, que en la causa seguida en este juzgado por hurto de un caballo al moreno don Sotero Herrera, se ha dispuesto se proceda á la busca de dicho animal de las señas siguientes: jaca, color dorado rosillo, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro ni otras señas; y á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona que sin justo título posea el referido animal.—Bejucal, Diciembre 19 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón T. Franqui.
' 3616 I 24
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
A todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía judidial, hago saber: que en la causa formada por hurto de un caballo dorado, entero, con una pata blanca y una lista en una mano, sin hierro, con una albarda de cañoneras de las comunes, cuadradas, y un freno, de la propiedad los dos primeros de don Manuel Monteros, y el freno de don Justo Collazo; se ha dispuesto se proceda á la busca y ocupación del caballo, albarda y freno expresados y á la captura i remisión á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que sin justo título los posean.—Bejucal, Diciembre 19 de 1895.-Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	3615 I 24
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de la ejecutoría recaída á la causa que se siguió contra don Abelardo Linares Morgado, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 añosdeedad y jornalero; se hadispuesto seruegue á todas las autoridades civiles y militares, agentes de la misma y de la policía judicial, se proceda á la busca, captura y remisión de dicho Linares á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este juzgado, para que cumpla la pena de 2 meses de arresto mayor que le han sido impuesta por la Excma. Audiencia de la Habana, en la causa que se le siguió por rifa no autorizada y estafa.-Bejucal, Diciembre 19 de 1895.-Juan V. Piohardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	3614 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al guardia segundo Gabriel Salmerón Burquillo, que fué licenciado por cumplido en el Instituto de la Habana y Comandancia de Remedios, á que pertenecía en fin de julio de 1879; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Enero del año próximo venidero, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Ramón Illas Planchat, por atentado.— Bejucal, Diciembre 20 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3613 I 24
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Juan Vichot González, por disparos y lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno don Ildefonso Leal, vecino que era de Güira de Meleoa; para que á las 12 de la mañana del 16 de Enero próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Diciembre 19 de 1895.—Gaspar Barona.	4	3612 I 24
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Galgueiro Gómez, natural de Guetriz, Lugo, casado, vecino de la Habana, jornalero y de 28 años de edad, á fin de que dentro delO días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto frustrado de dinero del asiático Manuel Fernández; seguro de