630
GACETA BE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilústre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen optar á la plaza de Médico municipal de la Guanábana, dota da con el haber anual de 600 pesos; á fin de que dentro del término de 30 dias, contados desde la publicación de este anuncio, presenten sus respectivas solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales; en la inteligencia de que el nombramiento será de libre elección del Ilustre Ayuntamiento, y que el que resulte designado quedará sujeto á las alternativas que sufriere el sueldo en su ascendencia, al formarse los presupuestos de los años venideros.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la la presente.
Matanzas, Septiembre 26 de 1895.—Manuel del Portillo.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declarados de abandono los 107 kilos de opio apresados en el poblado de Varadero por el Sr. Teniente Comandante del puesto militar allí destacado, se avisa por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á dicha mercancía se presente en esta Administración en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente.
Cárdenas, Septiembre 22 de 1895.—Ramón Mira.
Junta local de primera enseñanza de Lajas.
Presidencia.
Habiéndose ausentado de esta localidad el maestro de la escuela municipal del barrio Salto, don Manuel Dleguez Insua, á quien se instruye expediente por abandono de destino, se convoca por este medio al citado profesor para que en el término de quince días se presente en esta oficina á dar sus descargos.
Lajas, Septiembre 27 de 1895. —El Presidente, Juan &>pez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Aurelio Ballenilla Espinal, primer Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza y Juez instructor del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Tomás Fernández Martín, para que eD el término de veinte días, á contar desde la fecha de su publicación, compás rezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de prestar declaración en una causa que me hallo instruyendo; en la inteligencia de que de no verificarlo así le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo al Código de justicia militar.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—Aurelio Ballenilla.	121
D. José Araoz Herrero, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa seguida contra D. Antonio López Coloma y su partida por los delitos de rebelión, homicidio -y robo de caballos.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los paisanos encartados en la misma, don Ernesto Casans Almoina y D. Gerardo Núñez de Villavi-cencio, de las generales siguientes: del primero; 24 años, soltero, perito mercantil, natural de la Habana, hijo de D. Valentín y de Da Serafina, sabe leer y escribir, y siendo sus señas personales: estatura alta, pelo castaño, color trigueño, ojos pardos algo hundido, nariz y boca regulares, usa un pequeño bozo, barba lampiña con unos pelos en la perilla; el segundo ó sea D. Gerardo Núñez y Cordovés; de 26 años, soltero, del comercio, natural de la Habana, hijo de D. Ricardo y de Da Dolores, sabe leer y escribir, siendo sus personales: estatura alta, pelo castaño, color trigueño, sano, ojos pardos, nariz y boca regulares, usa bigote largo negro y barba afeitada, presenta unas simples cicatrices en la cara y en la parte superior de la muñeca izquierda, una en forma de óvalo, cuyo paradero se ignora.—Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito en el Campamento del Principe, pabellón número 8; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades debidas al Castillo del Morro de esta capital y á mi disposición, hasta las resultas de la expresada causa.
Y para la debida publicación en la Gaceta oficial de esta capital y de orden del Sr. Juez instructor, expido la presente en la Habana á los 25 días del mes de Septiembre de 1895.—V? Bo—Araoz.—Por su mandato:—Juan Vinuesa.	173
D. Antonio Ordófiez Ossorio, Comandante de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa que se sigue contra un mulato y moreno desconocidos que en la tarde del día 11 de Febrero próximo pasado, asaltaron y robaron á mano ar mada á D. Juan Maqueda en los linderos de las fincas Bo-calancho y Jicotea, término municipal de Guara.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido mulato y moreno autores del mencionado robo, y cuyos nombres se ignoran, y de las señas ssguientes: el 10; como de 30 años de edad; alto, grueso; y el 29, de estatura regular, vistiendo ambos traje como de trabajo de campo, zapatos de vaqueta y sombrero de guano, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria comparezcan ante este Juzgado, sito Cam-pamenio del Príncipe, barracón número 9, pabellón número 2, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; en la inteligencia que de no verificarlo así serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura dé los mismos, y caso de ser habidos, los conduzcan á la Real Cárcel de esta ciudad en calidad de detenidos y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta capital.
Dado en la Habana, Septiembre 26 de 1895.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S..—- El Secretario de la causa, José García.	180
SANCTI SPIRITUS.
Don Juan Martínez Navarro, Capitán del batallón de Chiclana,'peninsular, número cinco, Juez instructor de esta plaza. -
Ignorando el paradero de D. Juan Rondón cuyas señas personales también se ignoran, á quien estoy sumariando por el delito de rebelión, que tuvo lugar el 29 de Mayo de 1895 en el ingenio «Mapol» de esta jurisdicción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Sancti Spíritus, 21 de Septiembre de 1893.—Juan Martínez.	183
PUERTO PADRE.
Don Nicanor Bustamante Flores, primer Teniente del batallón de Bailén, peninsular número 1, y Juez instructor de la causa seguida de orden del señor Comandante militar de este poblado, contra los voluntarios de la compañía de cazadores de este poblado, Pablo Ramón Renón, José Ri-vas Vázquez y Emiliano Sánchez Rodríguez, por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones el día quince de Julio de 1895.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los voluntarios de la compañía de cazadores de este poblado, Pablo Ramón Renón, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía General de la isla de Cuba, hijo de don Félix y doña Juana, soltero, y de un metro 660 milímetros de estatura, de 23 años de edad, de oficio carpintero; José Rivas Vázquez, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía General de la isla de Cuba, hijo de don José y de doña Catalina, soltero, de veinte y tres años de edad, oficio cocinero, de 1 metro 650 milímetros de estatura; Emiliano Sánchez Rodríguez, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía General de la isla de Cuba, hijo de don Juan y de doña Cecilia, soltero, de veinte y un años de edad, de oficio herrero, y de 1 metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcau en este Juzgado de mi cargo, sito en el cuartel de infantería de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten en la causa que de orden del señor Comandante militar de este poblado se les signe por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones, el día 15 de Julio de 1895; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
Además, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los referidos procesados Pablo Ramón Renón, José Rivas Vázquez y Emiliano Sánchez Rodríguez, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas, á este poblado y á mi disposición; "pues asi lo teDgo acordado en diligencia de esté día.
Puerto Padre, 28 de Septiembre de 1895.—Nicanor Bustamante.	187
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan Malpica Genona, Capitán de Infantería, Sargento mayor de esta plaza y Juez instructor de la causa número 169 seguida por robo en cuadrilla en la casa de Joaquín Grifián contra D. José Algel Benet y tres más.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo a moreno Antonio Riberí, cuyas señas personales se ignoran para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior sigo como tentativa de robo en cuadrilla y atentado á un agente de policía, en la noche del 28 ó 29 de Septiembre de 1894; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, moreno Antonio Riberí, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes ¿ la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 30 de Agosto de 1895.—Juan Malpica. ,	184
Don Augusto Armada Betancourt, primer Teniente de infantería agregado al cuerpo de Estado Mayor de plaza, y Juez instructor de la causa número 635, instruida contra el bombero de la segunda compañía del batallón de esta ciudad, Fernando Carbajal, por haber desaparecido con armas y municiones:
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Fernando Carbajal, hijo de Donato y de Trinidad, natural de esta ciudad, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio carpintero, siendo sus señas las siguientes: ojos negros, nariz regular, barba ninguna, pelo su clase, para qué en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel Reina Mercedes ó Cárcel de esta ciudad, á fin dé que sean oidos sus descargos; en la inteligencia de que si así no lo hace será declarado rebelde, siguiéndole, los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura dél expresado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Septiembre de 1895.—Augusto Armada.	185
Don José Gracia Vallés, primer Teniente del primer batallóu del regimiento de Cuba, número 65, y Juez instructor nombrado por el señor Coronel Jefe principal del expresado regimiento.
Hallándome instruyendo sumario por el delito de deserción contra el soldado de la 4.a compañía del primer batallón de dicho regimiento, Gregorio González Iglesias, é ignorando su paradero, y en uso de las facultades que la ley me concede en estos casos, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado González, para que en el término de diez días comparezca, contados desde la publicación de este edicto, ante el Juez instructor, en Santiago de Cuba, calle del Reloj número 2, donde se halla su instructor, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de que al no efectuarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes oportunas para la busca y captura del mencionado soldado Gregorio González Iglesias, es hijo de Víctor y Dorotea, natural de San Bartolomé, provincia de Ciudad Real, Ayuntamiento de Montiel, avecindado en Argasami-lia, distrito militar de Castilla la Nueva, nació el 2 de Mayo de 1863, de oficio bracero, de 27 años de edad, de estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, fué filiado como sustituto de la clase de licenciado absoluto del recluta José Gómez García, con el número 5, para el reemplazo de 1890.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficiial.
Cuba, 30 de Agosto de 1895.—José Gracia. 186
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la presente causa.
Ignorándose el actual paradero del bombero de la 3.a Compañía del Batallón de Honrados Bomberos de esta ciudad, D. Luis Tejera y Tejera, natural de esta plaza, vecino de la calle Factoría número 29, de 42 años de edad, color moreno, barba poblada, pelo de su clase y de 1 metro 500 milímetros de estatura, á quien sigo causa número 489 por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Tejera, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presénte en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no efectuarlo, se le pararán los perjuicios que haya lugar.	'
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco Bruna.	171
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa