118
GACETA DE LA HABANA
soltero, labrador, de estatura regular, color su raza, barba poca y delgado y que accidentalmente residió en el Aguacate, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de pifias de don Justo Michelena; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. -7Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles comq militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, julio 13 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.	345 1 18
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas, sin hierro, zaino, que faltó de la colonia «Aserradero», en el barrio Costa, término de Melena del Sur, al obscurecer del día 4 del corriente, de la propiedad del moreno don Marcial Herrera, pues ásí lo he dispuesto en la causa número 322 del 95, por hurto al expresado Herrera.—Güines, julio 14 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	426 I 18
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posean sin justo título: un buey prieto con el hierro A. C., un buey hosco con el hierro A. C., que desaparecieron de la colonia «Gatica», en Melena del Sur,' la noche del día 4 del j corriente mes, pues así lo he dispuesto en la causa número 320 del 95, por hurto al moreno don Gregorio Orta.—Güines, 12 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	377 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: dos afiojos, uno bermejo y el otro hosco, que faltaron del sitio «Las Canales», entre Trüjillo y la Amistad, de este término, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 312 por hurto de animales á la morena Celestina Fraga.—Güines, julio 10 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	376 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Alvarez, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto días se presente en este juzgado, sito Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto frustrado, contra don Bartolomé Noda y otros.—Güines, julio 13 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
427 I 18
MATÁNZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego García Roque, natural y vecino de ésta, soltero, de 24 afios, hijo de José y de Dolores, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, julio 11 de 1895.—Morales.—Eugenio F. Mac -Maltón.
425 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Morenilla y á doña Julia García Valdés, para qué el día 23 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia Territorial, para asistir al juicio oral en la causa por homicidio, contra don Manuel Aguilar y Benítez.—Matanzas, julio 15 de 1895. ' Eugenio F. Mac Mahón.	424 I 18
CARDENAS.
Ldo; don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don José Pérez Herrera, natural de Canarias, vecino que fué de Cervantes, soltero, de 32 años, de campo, hijo de don José Diego y doña Josefa, alto, delgado, nariz larga, lampiño y usa bigote; á fin de que dentro del término de 8 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Angel Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi cía, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado sujeto, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, julio II de 1895.—Antonio Alón-so Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
418 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario por hurto á don Felipe García, se ha servido dispone' se proceda á la ocupación de un caballo dorado de 6 y media cuartas de alzada, lucero y una pata blanca, así como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legal adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Julio’11 de 1895. El Secretario, Demingo Pérez Manso.	419 I 18
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de una albarda de cuero curtido, ya de uso, con correas en los estribos, la cual fué hurtada en 17 de Marzo último, en una botica del ingenio «Toro», en Cimarrones.—Asimismo procedan á la captura de la persona ó personas en cuyo poder se en-
cuentre dicha albarda, siempre que no acrediten su legitima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, julio 13 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.-—Ante mí, Eugenio López.	394 I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen por este medio al asiático Canuto García, vecino del ingenio «San José», en el término de Cervantes, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en carta orden, librada en causa contra don Manuel Pérez, por robo.—Colón, julio 15 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	422 I. 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á causa contra el moreno Gumersindo Alvarez (a) Samé, por hurto, ha dispuesto ante mí, se cite al pardo Juan Cuesta ó Zulueta, vecino de esta villa, que acompañó el día 20 de junio último al procesado á la fonda «El Carballón», de don Tomás Martínez, en esta villa, con el fin de empeñar un reloj y que en la actualidad se encuentra enfermo en Cárdenas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, julio 15 de 1895.—El Sferetario, Ldo. Pedro Sardiña.
421 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto, que se convoque por este medio á la morena Epifanía Baró, vecina que fué de Cuevitas, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en causa por lesiones, contra el moreno Julián Rodríguez y Linares.— Colón, julio 15 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña*
420 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Baldó-mero Rojas y Rodríguez, don José Menéndez, don Ramón González y don José Machado, todos vecinos de Palmillas, para que el día l.° de Agosto próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el referido moreno Baldomero Rojas, por lesiones.—Colón, julio 15 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	417 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Dorotea Jenkins, para que á la una y siguientes de la tarde del día 22 de Agosto, se presente antela Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por homicidio contra don Claudio González Correa.—Colón, julio 15 de 1895.-^Ldo. Pedro Sardiña.	436 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue contra el pardo Estanislao Acea, por violación; ha acordado que por la. Gaceta oficial, se convoque al de igual raza Rafael Ponce, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida cauSa.—Cienfuegos, julio 15 de 1895.—Andrés S. Moreno.	423 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Hernández, natural de Bolondrón, vecino de Matanzas, de 39 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurtó; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se-le declarará rebelde.
Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión ála cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, julio 15 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	415 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario, por homicidio de un individuo de la raza blanca y como de i8 á 20 años de edad, cuyos restos y unas ropas fueron encontrados en el lugar conocido por el «Combate»; en el término municipal de Abreus, el 9 del corriente mes; ha dispuesto en- providencia de esta fecha, que por la Gaceta de la Habana, se convoque por término de quinto día á las personas que puedan deponer sobre esos hechos, á las que notaren la falta de algunos de sus familiares de aquellas circunstancias y á los parientes más próximos del finado para instruirles del derecho de mostrarse p arte en dicho proceso y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, julio 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.	351 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por robo de efectos ¿l don Manuel Pereda y Gor-doví, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación, para qüe dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, julio 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.	•	359 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por hurto á don José Ganibrin, que por este medio se convoque á las personas que puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días, comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, julio 12 de 1895. Andrés S. Moreno.	352 I 17
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Hernández Franciscq, natural de Canarias, vecino de Vueltas, hijo de Evaristo y María, de campo, de 22 años, soltero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por rapto; apercibido si no. lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha cár-. cel.—Santa Clara, julio 11 de 1895.—Silva.—Ante mí, Manuel G. Garófalo.	366 I 17
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.	.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Pulido y Toledo, natural de Trinidad, vecino de ésta, hijo de José María y Antonia, carpintero, de 38 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el ingenio «Santa Rosa»; en la inteligencia de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Recomiendo ¿ todas las autoridades tanto civiles
j como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 10 de julio de 1895.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.	356 1 17
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Cañero y Fernández, hijo de Ramón é Isabel, natural de Cumanayaguas, vecino de Yaguajay, de 27 años de edad, soltero, de campo, de estatura alta, con instrucción, constitución débil, barba poblada, pelo castaño, ojos pardos y tiene imperfecto un dedo de la mano izquierda, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de estu juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por raptor bajo apercibimiento de que Si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 8 de julio de 1895.—Manuel Alonso.—Por -mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	349 I 17
B AY AMO.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de 1 .a instancia y de instrucción de la ciudad de Bayamo y su partido.
Hago saber: que habiendo fallecido el Registrador de la propiedad que fué de esta misma ciudad D. Lucas del Castillo y Moreno, su viuda y heredera doñá Dolores Sánchez, solicita la devolución de la fianza que aquél tenía prestada para el desempeño de su cargo.—Y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 306 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar y 384 del reglamento para su ejecución, se cita por este medio á cuantos tengan que deducir alguna reclamación eontra dicha fianza; para que dentro del plazo de 3 años; [a presenten ante el juzgado de 1.a instancia de esta ciudad, único en que dicho Registrador ha servido.—Bayamo, junio 26 de 1895.—Teótimo Lacalle.—Dominador D. Estrada.
38o I 17
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Rafael Muste-lier, natural de Santiago de Cuba, tabaquero, hijo natural de Juana, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 83 del 94, que se le sigue por rapto, por haberlo dispuesto la Excma. Audiencia en carta orden relativa á dicha causa.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y sión al lugar indicado.-Guantánamo, julio 8 de 1895,-Ochoa.— Domingo Arnau.	384 I 18
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á don Félix Toreau Tournier, hijo de Mr. René y doña Gerónima, natural y vecino de ésta, de 49 años, casado, de campo, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa que se les sigue por hurto de animales; apercibido en caso contrarío de que se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dichos individuos y remisión á la cárcel.—Guantána-mo, 6 de julio de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
385 I 18
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de está villa¿
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó al mo- . reno Francisco Téllez Miyares, natural de Cuba, vecino de ésta, soltero, carpintero, de 26 años, hijo de Juana, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará iusticia, y en caso coñtrarío/se le declarará rebeldeAsimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militarés, se sirvan dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho individuo.--Guantána-mo, julio 2 de 1895.—Zayas.—Angel Díaz.	, 385 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que por providencia de este día dictada en . los autos del intestado de don Ignacio Suárez Ochoa, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, soltero, jornalero y de 25 años de edad, fallecido en esta ciudad el día 19 del mes próximo pasado; he dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á heredarlo; á fin de que comparezcan á acreditarlo en forma en este juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, altos, dentro del término de 3 meses de la primera publicación; con expresión de que los bienes ocupados y que constituyen la herencia, consisten en lo siguiente: un caballo, 5 y media ruedas de cigarros, una cajita de lata con un purgante de soda, una pulsera al parecer de plata, una geringa pequeña, un anillo y un botón falsos, una ganzúa pequeña, una ratonera, dos pedazos piedra de amolar, una cuchara para medir granos, un porrón, un tirabuzón y otros varios-objetos de escaso valor que don Perfecto Canosa, reclama como de su propiedad.—Santiago de Cuba y julio 3 de 1895.—Arístides Maragliano.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en el mismo día de su fecha.—Pedro J. Fornaris.
365 I 17
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Castillo y Garzón, natural de Songo, de 23 años de edad, soltero, vecino de Dos Caminos,carretero, hijo de Cecilio y de María de la Luz; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, para que ingrése á cumplir la pena de 1 año, 8 meses y 21 días de prisión correccional que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto, si así no lo hiciere se le declamará rebelde.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido Castillo Garzón, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente en Santiago de Cuba á 8 de julio de 1895.— Manuel de T. Caramés.—Pedro Secuhdino Silva.
368 I 17