Año LVll.-Núm. 114
Domingo 10 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág, 907
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB ZjOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 0x0. Provincias, Dor un trimestre . . • $ 4-50 oro. J Península, por ídem ....... $ 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año , 30 cts. oto»
Por cada un año atrasado	5° cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Habiendo fallecido D. José A. Seidel y Aymérich, Cónsul de la República de Bolivia en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Secretario de aquel Consulado D. Juan Palacios, para que pueda ejercer interinamente las funciones de Cónsul de dicha República, á reserva de la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre, de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Octubre último y bajo el número 769, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Cienfuegos, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por pase á otro destino. de don Alejandro Téstar y Font, electo para servirla, y dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y mil trescientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° de los establecidos en el artículo cuarenta y uno de la ley adicional á la orgánica del poder judicial, á don Manuel Alonso Guisasola, que sirve igual cargo en San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia mencionada, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Octubre último, y bajo el número 790, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta elevada por el Presidente de la Audiencia de Matanzas, á virtud de la formulada por el Juez de 1a instancia de Cárdenas, sobre si es legalmente posible la recusación de los Jueces en los expedientes sobre inclusión ó exclusión de electores, con moti vo de la revisión extraordinaria del Censo que se está efectuando actualmente en la isla de Cuba, en cumplimiento de la ley de 27 de Junio del corriente año: —Resultando que por un elector se había recusado al Juez consultante en todos los expedientes en que aparecían como demandantes sus adversarios políticos, no recusándole en ninguno de aquéllos promovidos por él, evidenciando así la falta de fundamento y el móvil de sus actos, encaminados sólo á entorpecer la formación del Censo electoral en aquella parte que pudiera interesar á determinadas fuerzas políticas:—Considerando independientemente del hecho que ha dado lugar á la consulta, y que desde luego sirve para evi denciar la improcedencia de admitir las recusaciones en los expedientes de que se trata, que ajustándose la rectificación extraordinaria del Censo electoral á la ley citada
de 27 de Junio último, que á su vez se refiere á la de 27 de Diciembre de 1892, sobre elecciones de Diputados á Cortes en todo cuanto se relaciona con el procedimiento, es lo cierto que en ninguna de estas disposiciones se ha consignado el derecho de recusación, que se ejercitó, por tanto, ineficazmente:—Considerando que ningún motivo de justicia aconsejaría, si tal punto fuera dudoso, inclinarse por conceder el derecho que no estando en la letra de las leyes aplicables, se opondría á su espíritu, todo él, influido por la necesidad de abreviar el procedimiento, señalando plazos intraspasables para la conclusión de los expedientes; y porque si no el de la recusación tienen el medio de la apelación á las respectivas Audiencias los agraviados, siendo mayores los males que de cualquier entorpecimiento se originarían, y conveniente á todos los partidos, sin distinción, que no se declare admisible un arma que puede volverse también en contra de los que la empleen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que deben desestimarse de plano los escritos de recusación que se presenten, por no estar autorizados en la ley, sin que puedan en caso alguno interrumpir la tramitación de los expedientes respectivos.—Lo que de R. CL comunico á V. E. para todos los efectos oportunos.» ¿CTi.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de ■ 1895.
ETSecr otario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre último, y bajo el número 768, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de San Juan de los Remedios, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por promoción de don Manuel Alonso Guisasola, y dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos y mil ciento veinte y cinco de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.° de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del poder judicial, á don Marcelino González Ruiz, abogado de los Tribunales de la nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1895.
El Secretario general.
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre último, y bajo el número 774, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Vi-gán, vacante por defunción de don Venancio Abella y Abella, á don Abdón Vicente González, electo para igual cargo en la de Puerto Príncipe —Dado en San Sebastián á 6 de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.^—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Octubre último, y bajo el núm. 850, se comunica al Excmo» Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice á este Ministerio, con fecha 30 de Septiembre último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el art. 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de hoy y de la forma en que se halla distribu i-do. —Lo que de Reai orden comunicada por el Sr. Ministro, traslado á V. E. con inclusión de copia del estado de referencia, para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Consejó de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Primer trimestre del ejercicio de 1895 á pó.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por ia ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Recaudado por suscripción voluntaria hasta la
fecha....................................... 100204 2a
Recibido por el Tesoro y Cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á cuenta del crédito
abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicacióná los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron de las
guerras de Ultramar........................ 2306131 73
Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos dé instalación del Consejo y sus
oficinas.................................... 12000 .
Id. id. para los de personal y material . . •	24000 .
Total Cargo..........2442335 95
DATA.
Entregados en concepto de auxilios provisio-
nalesá inútiles, huérfanos y desamparados. 3040H 30 Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .	131126 79
Por gastos de instalación...............................
Por id. id. personal y material............ 237728 95
Satisfecho por estancias que causaron los huérfanos de Ultramar en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en
obras y reparos del edificio, según el prorrateo determinado en Real orden de 3 de
Diciembre de 1883..................... 786625 94
Entregado á la Caja del Cousejo de la Península como indemnización al declarar á los huérfanos de Ultramar, con derecho á permanecer en los citados Colegios, según dispone la indicada R. O. de 3 de Diciem-
bre de 1883............................. 200000 .
En cuenta corriente con el Banco de España. 782132 72 En Cartera y Caja. . ..................... 710 25
Total Data............2442335 95
Madrid, Septiembre 30 de 1895.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, Noval!-ches.—Es copia.—El Subsecretario, G. /. de Osma.