
GACETA DE LA HABANA
1369

don Rafael de Armas y Nodal, se citen por este medio á todas las personas que hubiesen sufrido perjuicio á causa de ese abandono.—Colón, 3 de Diciembre de 1895.—i-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3476 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los herederos de don Juan Polo Borreguero y se les notifique el auto inserto dictado por la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, en el rollo de la causa seguida en este juzgado, contra don Ramón Asensio Jiménez y otro, por hurto.-Matanzas, Agosto 22 de 1895.—Resultando: que el Ministerio fiscal ha desistido de la.acción penal que en esta causa seguida contra D. Ramón Asensio Jiménez y D. Pedro Zúfíiga, venía ejercitando, en harmonía con el art. 6.° del Réal decretó de indulto de 16 de Mayo del año próximo pasado.—Considerando: que en tal virtud, procede se declare no haber lugar á seguir procediendo con las costas de oficio; reservándose al perjudicado don Juan Polo Borreguero su derecho, para que lo ejercite en la vía civil en la forma que viere convenirle; y para dar cumplimiento á lo acordado, líbrese certificación de este auto al juez de instrucción de Alfonso XII, que dará cuenta oportunamente.—Lo mandaron y firman los Sres. de la Sala.—Certifico.—Carlos Q. de la Torre, Guillermo Bernal, Jorge de la Calle, Angel C. Betancourt, Arturo Benítez.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Alfonso XII á 13 de Diciembre de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	*	3486 I 17
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Mateo Ascuy, natural de San Cayetano, soltero, labrador, de 24 años de edad, é hijo de Rosalía; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto de Caridad Pérez.—Pinar del Río, Diciembre 13 de 1895.—Florencio Benito Herrera,—Ante mí, Francisco Cuervo.	’	3477 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por homicidio de los asiáticos Nicanor Achén y Tulián Abán, ocurrido el día 8 del actual, en el barrio de Pueblo Nuevo, en Yaguaramas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se instruya á los familiares de dichos asiáticos, el derecho dé mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización que les corresponda. Y que á la vez se convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autores, á fin de que en el término de quinto día sé presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	3508 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superio-íidad, en causa contra el pardo Manuel Camacho, por hurto y falsificación, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Fuentes Martínez, vecino que fué de Jovellanos, para que la tarde del día 2 de Enero próximo, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no *lo verifica sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, Diciembre 14 de 1895. El Secretario, Andrés S. Mo* eno.	3509 I 18
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodríguez Bello, natural y vecino de esta ciudad, de 24 años, soltero, jornalero, hijo de don Antonio y doña Ana, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Diciembre 13 de 1895.—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3482 I 17
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se recomienda* á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la busca y captura del moreno Lucas Abreu, natural de Africa, de alguna edad, alto, delgado, soltero, labrador, vecino del ingenio «Santa Rosa», término municipal del Ranchuelo; que se solicitó en 8 del actual, como consecuencia de la causa que cursa en este juzgado contra dicho individuo y otro por el delito de hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.— Santa Clara, Diciembre 13 de 1895.—Villahermosa.
3510 I 18
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción del distrito de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gómez, natural de Santa Clara, vecino de la misma, de 24 á 26 años de edad, soltero, ocupación panadero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—En nombre de S*. M. el Rey (q. D. g.J y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo é todas las autoridades tanto civiles como mjlitares y agentes de policía judicial la solicitud, prisión y remisión á la cácel expresada* del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 3 de Diciembre de 1895.— Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
3449 I 17
.	^ GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á José Courou-caur, color moreno, estatura alta, envuelto en carnes, pelo su clase, frente estrecha, ojos negros, nariz* y boca regulares, usa bozo y barba pequeña, con una cicatriz en el pómulo izquierdo, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique
la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por robo á Lino Duverger; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Diciembre 5 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	. ■*	3454 I 17
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Antonio Caínzo Saavedra, natural de Lugo, de 40 años, labrador, hijo de Andrés y María, para que en el improrrogable término de
9	días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se Habana, la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la publique comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que sé instruye por lesiones á Joaqujn Noguera; seguro de que si así
10	hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 3 de Diciembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3455 I 17
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Villa, cuyas demás generales no constan, procesado en este juzgado por rapto, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el objeto de practicar un acto que está dispuesto en el sumario de referencia; apercibido, que de no hacerlo, se le declarará rebelde y continuará la causa por todos sus trámites, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Ruego y encago á todos las autoridades*, ^sí civiles como militares, procedan á la busca y detención del expresado individuo, remitiéndolo en su caso á la cárcel de esta ciudad, dejándolo á disposición de este juzgado, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.—Trinidad, Diciembre 11 dé 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel J. Piñó.	3498 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte y Decano de los de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Máximo Barrera, natural de esta ciudad, vecino de la misma, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á ser oído en la causa qu2 se le sigue por el delito de hurto; si así lo hiciere será oído, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido Barrena, proceda á su detención y remisión á la cárcel de'esta ciudad, á disposición de este juzgado. Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de'Cuba, 6 de Diciembre de 1895.—Caramés.—Francisco García.	3453 I 17
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de este término, en el juicio de faltas seguido contra los morenos Juan Francisco Pedroso y Emilia Mesa, por maltrato de palabras á D. Fernando GovínCasanova; ha dispuesto que. por el presente edicto se requiera á don Fernando Govín y Casanova, paia que en el acto abone en este juzgado la multa de 80 pesetas á que fué condenado; así como las demás responsabilidades del juicio, ó en su defecto exprese bienes de su propiedad en que trabar el embargo con ese objeto.—Y para requerir á don Fernando Govín y Casanova y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por término de 3 días consecutivos, libro el presente.-Marianao, Diciembre 14 de 1895.—El Secretario, J. Guillermo Díazí
3480 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i8 DE DICIEMBRE DE 1895
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Ntra. Sra. de la O y de la Esperanza y santa Vivina.
tCircular en Belén.“)
ANUNCIOS.
AVISO.
EL LOUYRE
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibará, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha I satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se ! procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El i Administrador.
Gran Hotel y- Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y JOVELLANOS 9 Frente al Parque de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Coba.
JUAN ESCALANTE
■ El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito* Hay habitaciones desde un peso á.cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavo* oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo, el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar,
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 188?
SOBRE
Oposiciones las carreras judicial y sea) de l’Itraim
PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del líeme. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891#
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
figS»!
