220
GACETA BE LA HABANA
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 10 de Agosto de 1895.-El Síndico Presiden« interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Anuladas por el Excmo. Sr. Intendente general, por defectos de procedimiento, las dos subastas celebradas, sin resultado, de la casa Daoiz número 118 en esta ciudad, que fué de la propiedad de D. Manuel Miranda, hoy del Estado, lindando por el frente con la mencionada calle; por la derecha doña Hermenegilda Torres; por la izquierda con el mismo deudor; por la espalda con don José Pon, con su terreno compuesto de ciento catorce metros ochenta y cuatro decímetros planos, tasada en mil dieciocho pesos cuarentinueve centavos en oro, reconociendo un censo redimible de ciento ocho pesos de capital y réditos de un cinco por ciento anual, impuesto á favor de D. Alberto Wenceslao Madan y Bebeagua, el que tendrá que reconocer el rematador; se anuncia nuevamente por primera vez la que deberá celebrarse el día 30 de Agosto próximo á las dos de su tarde, en el local que ocupa esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que ha continuación se inserta.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, 22 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Cándido Monares.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca , por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.] no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor, abriéndose puja á la-llana por espacio de quince minutos más, entre las autores de las proposiciones más ventajosas; si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosas.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los gastos del expediente ascienden aproximadamente á la suma de 246 pesos 25 cts. La titulación está de manifiesto en esta Administración en el respectivo expediente.
Modelo de proposición.
D................vecino de . . . . número . . hace proposiciones á la subasta de la...........por la cantidad
de ... . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
..... de................de 189
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en 31 de Mayo último, se requiera á los ocupantes de terrenos de la zona marítima de esta provincia para que en el plazo de quince días exhiban en esta dependencia los documentos que acrediten la concesión; he dispuesto se haga público por este medio dicha superior resolución para que los señores interesados presenten para su examen y registro en esta oficina dentro del plazo señalado, que empezará á regir desde esta fecha, los comprobantes que acrediten su derecho al inmueble que usufructúa.
Matanzas, 20 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Cándido Monares.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia en cabildo ordinario que tuvo lugar en diez y siete del corriente la reforma de los pliegos de condiciones de los ingresos para el ejercicio de 1895 á 96, impuesto sobre Consumo de ganado y propio matadero y mercado é industrias cedidas por el Estado á los municipios, y dejar sin efecto los pliegos publicados cuyos remates no pudie-
ron tener lugar oportunamente, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate conjuntamente de los ingresos de Consumo de ganado y propio matadero y mercado, que tendrá lugar á las dos de la farde del segundo día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en la Gaceta'de la Habana, y al día siguiente y á la propia hora las industrias cedidas por el Estado á los municipios, y á las tres de la tarde del propio día el Corral de concejo.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el articulo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposión es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello no sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la Jianza provisional por valor del cinco por ciento de las su mas señaladas para la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta que son las siguientes:
Impuesto sobre Consumo de ganado y propio matadero y mercado, correspondiente á la ciudad, quince mil quinientos pesos.
Barrio Cruces, por iguales, ambos conceptos, doce pesos; idem Matatoros, doce pesos; idem Guajabales, doce pesos; idem Yayal, doce pesos; idem Purnio, diez y nueve pesos; idem Cuaba, veinticinco pesos; idem Camasán, doce pesos; idem Tacamara, doce pesos; idem Baguano, doce pesos; idem Aguada, veinticinco pesos; idem Alcalá, doce pesos; idem Tacajo, doce pesos; idem Vijarú, doce pesos; idem Bañes, por iguales, ambos conceptos, tres mil quinientos sesenta y tres pesos; idem Samá, mil ciento veinte pesos; idem San Andrés, mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; idem San Agustín, doscientos veinte y cinco pesos; idem Martillo, ciento veinte pesos; idem Vedao, cien pesos; idem Alfonsos, ciento veinte pesos; idem Guavasiabo, cien pesos; idem Uñas, mil ciento sesenta y cinco pesos; idem Uñitas, trescientos sesenta pesos; idem Velasco, mil cuarenta y seis pesos; idem Calderón, cien pesos; idem Yaya, ciento veinte pesos; idem Yareyal, ciento veinte pesos; idem Guirabo, doce pesos; idem Cacocurn, doce pesos; idem Cobezuela, doce pesos; idem Damián, doce pesos; idem Ciego,la Rioja, doce pesos; idem San Lorenzo, doce pesos.
Industrias cedidas i los.Ayuntamientosporel Estado, que comprenden diversiones'y espectáculos públicos y en ambulancia, juegos públicos permitidos, industrias de transporte y locomoción, todas conjuntamente y por distritos eD la forma siguiente:
Por el primer distrito que comprende la ciudad y cuatro barrios más, seiscientos pesos oro.
Por el segundo distrito que comprende once barrios, entre ellos, Bañes y Samá, ciento ochenta y cinco pesos.
Por el tercer distrito que comprende seis barrios, entre ellos, San Andrés y Alfonsos, ciento ochenta y cinco pesos.
Por el cuarto distrito que comprende cinco barrios, entre ellos Uñas y Velasco, cien pesos oro.
Por el quinto distrito que comprende siete barrios, treinta pesos.
Respecto al Corral de concejo no se admitirán proposiciones por menor cantidad de treinta pesos.
Entendiéndose todas las proposiciones en oro, y las especies y cantidades que se designen en el pliego de condiciones,
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, pudiendo ir á examinarlos los interesados, si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otras personas con poder especial para ella, declarado bastante á costa del licitador por un letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguin, Julio 19 de 1895.— Pérez.
Modelo de proposiones.
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal número ... la cual acompaña . . . enterado por las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el afio económico de 1895 á 96, de los ingresos impuesto sobre Consumo de ganado y propio matadero y mercado, industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado, y Corral de concejo, ofrece hacerse cargo del ingreso (si es Consumo de ganado y propio matadero y mercado) por el barrio ó barrios . . . por la cantidad de . . .. en oro (y si es industrias), por el distrito ó distritos . . . por la cantidad de . . .en oro (y si es Corral de concejo) la cantidad de . .en oro (expresando en letras las cantidades) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso. . . »
Junta de Patronos
del Hospital general de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición que por la suma de seis mil pesos reconoció doña Rafaela A. Hortelano á favor de la instrucción primaria, en varias fincas de la hacienda «Gueiva»; para que en el término de 15 días á contar desde esta fecha expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados ála conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 50 inciso 30 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en San Juan de los Remedios á 23 de Julio de 1895.;—Victoriano Sedaño.
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de fecha 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la obra pía que mandó fundar D. Manuel Meléndez, para que en el término de 15 dias á contar desde esta fecha expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 50 inciso 30 del R. D. de 27 de Abril de 1875, *a mitad de los productos de los dos mil ochocientos setentiún pesos reconocidos sobre el ingenio «María» que fué de D. Gaspar Fernández de Ceba-llos, en la hacienda «Taguayabón», término municipal de las Vueltas, por razón de dicha fundación, y que habían de repartirse en limosnas á los pobres de esta entonces villa, estando dedicada la otra mitad á obras piadosas.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 23 de Julio de 1895.— Victoriano Sedaño.
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador de esta Isla, de 8 de Junio último, requiero á los patronos y representantes de las imposiciones que por las sumas de mil trescientos y cuatrocientos pesos reconoció D. Joaquín de la Peña, á favor de las escuelas, en la casa de la calle de la Gloria esquina á San Francisco Javier de esta ciudad, para que en el término de 15 días á contar desde esta fecha expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el ar.tículo 39 inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, extiendo el presente en Remedios á 23 de Julio de 1895. — Victoriano Sedaño.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feiiz Casualidad, »compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó participe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, aote el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de ¡Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y