1136
GACETA DE LA HABANA
ño, de barba afeitada y usa bigote negro, para que en el término de 10'dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafej cierto y seguro d,e que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y ea caso contrario se le declarará rebelde y l.e pagarán los perjuicios que en derecho haya lugar, si no lo verifica.-—Recomendando á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho fedividuo y su remidió# á la referida cárcel.—Alfonso XII, Diciembre 5 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3304 1 12
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Matías Pino, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura de dicfio individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—-Alfonso XII, 7 de Diciembre de 1895.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3393 I 12
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan José Bastida (a) Pita, natural de Trinidad, de estatura baja, pequeño bigote y pera, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 6 bueyes, cuyo delito se cometió el día 25 de Noviembre, en el potrero «Reparador»; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfue-gos á 9 de Diciembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3415 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José L. Garrido y otro, por cohecho, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al padre del moreno Luis Terry, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 10 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3412 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la ejecutoria contra el moreno Lorenzo Pedroso, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Gavióla y Oliaga, para que comparezca en este juzgado, para hacerse cargo de las herramientas que le fueron hurtadas.—Cienfuegos á 10 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
3413 I 13
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Abreu, natural de Africa, de alguna edad, alto, delgado, soltero, labrador, vecino del ingenio «Santa Rosa», término municipal del Ranchuelo, y al pardo Francisco, vecino de dicho ingenio, criollo, cómo de 25 á 30 años, labrador, de regular grueso y estatura, que vivía en el precitado ingenio en compañía del mereno Gabriel Abreu, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un toro al moreno Pablo Blanco; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y lo hagan conducir al lugar indicado, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Santa Clara, 8 de Diciembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	3419 1 13
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eladio Díaz Alvarez, hijo de Caridad Díaz, natural de Santa Clara, tabaquero, soltero, de 24 años de edad, vecino del Ranchuelo; para que dentro del término de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por disparo de arma, seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan la solicitud, prisión y remisión á la Cárcel ya expresada, y á disposición de esta Illma. Audiencia; el citado individuo, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Y para su publicación en fe Gaceta de la, Habana, libro la presente en Santa Clara á 28 de Noviembre de 1895.—Villahermosa.	3369 I 12
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eleuterio García Aguilera, hijo de Angel y Nicolasa, natural de la Esperanza, campo, soltero, de 25 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por rapto, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud, prisión y remisión á la Cárcel ya mencionada, y á disposición de esta Illma. Audiencia, el citado individuo, por interesarse en ello la Administra ción de justicia-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Clara á Noviembre 28 de 1895.—Villahermosa.	3370 I 12
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la; presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Leivo y Bunos, hijo de don Bernardo y doña Andrea, natural de la Coruña, de 20 años, soltero, vecino de ésta, de campo y sin instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas de vestir, cuyo delito se cometió en el Quemado de Güines; cierto y
seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.-—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sa-gua la Grande, 5 de Diciembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	3316 I 12
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Mesa, cuyas generales se ignoran; pero es africano, como de 60 años, de campo, alto, de constitución regular y usa barba, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Josefa Mesa, cuyo delito se cometió el día 25 de Octubre, en la colonia «El Carmen», en Sitiecito; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, rocedan á la busca y captura de dicho indidi-viduo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Diciembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Avelino Be-tancourt.	3358 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Perdomo y Carménate, como de 50 años de edad, de regular estatura, constitución robusta y barba cerrada y rubia, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de don Miguel Perdomo Carménate; bajo apercibimiento de que en otro caso será seclarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, Diciembre 3 de 1895.—Alvarez.—Federico Díaz Companioni.—Es copia para publicar en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
3371 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Betancourt y Mueses, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, de prefesión campo, de 29 años de edad, é hijo de Manuel y de Nazaria, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta Cárcel á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha Cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 5 de Diciembre de 1895.—Eduardo Alvarez.—Diego Don.—Es conforme á la requisitoria original.—Y para su pu-blicaeión en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Puerto Príncipe, 5 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Diego Don.	?	3360 I 12
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcos Pazos y Velázquez, conocido por Velis, natural y vecino de esta ciudad, de 38 años de edad, soltero, dependiente de comercio, sin hijos, de estatura regular, complexión delicada, color blanco, cabeza redonda, frente ancha, nariz proporcionada, ojos grandes y pardos, orejas grandes, usando bigote algo canoso y la barba afeitada y manos y pies chicos, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descagarse de la culpa que le resulta en él sumario que por estafa, se le instruye de oficio en este iuzgado; cierto y seguro, de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier cías** y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cáfcel de esta ciudad, del referido individuo.—Sancti Spíritus, Noviembre 17 de 1895.—Andrés de Orózco.—Antemí, Ldo. Cesáreo Cancio.	3054 I 12
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo y Noriega. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Camacho y Martín, ¡natural de Canarias, vecino de Placetas, soltero, de 31 años de edad, de campo, con instrucción, de estatura regular, constitución fuerte, color trigueño, y con bigote, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido en caso contrario de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares ordenen la captura de ese Sujeto y su remisión á dicha Cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios, 30 de Noviembre de 1895.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Por mandato de S S., Bartolomé Jiménez.
3326 I 12
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Muñoz Osea, hijo de don Francisco y doña Petronila, natural de Cienfuegos, vecino del barrio de San Francisco, viudo, de campo y de 59 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para el acto dispuesto en causa que se le sigue por hurto; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y continuará el sumario por todos sus trámites, parándole el perjuicio que haya lugar.-r-Rue-go y encago á todos las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y detención del expresado individuo, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.—Trinidad, Diciembre 2 de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel J. Piñó.	*	3346 I 12
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Porfirio Batista y Batista, natural de Holguín, vecino de Alcalá, oficio campo y comercio, hijo de Horaclio y Nicolasa, estatura alta, delgado, pelo negro, barba poca, ojos negros, color trigueño, á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de Santiago ele Cuba, pues así lo ha dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en causa número 59 de 1894, que se le sigue por desobediencia é insulto al Alcalde de barrio de Alcalá; apercibido, de que si no lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, le pararán le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares, para la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, del referido individuo.—Holguín á21 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M.a Cardona.	3214 I 13
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José de la Cruz (a) Pajarito, natural y vecino de Holguín, de oficio jornalero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel dé Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en causa núm. 40 de 1894, que se le sigue por hurto de 4 sortijas de oro.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, del citado individuo.—Holguín, 22 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.— ]oséM. Cardona.	3210 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gordo, dé este vecindario, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; seguro, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Diciembre 4 de 1895.—balcedo.—Luis J. Giró.
3420 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE DICIEMBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Lucía, virgen y mártir, patrona de del Colegio de Escribanos.
("Circular en San Felipe.")
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día dos del entrante mes de Enero y de once de la mañana á dos de la tarde, todos los días hábiles, se j pagará por la caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 27, que vence en primero de Enero de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos y de su ampliación hasta 7.000,000 de pesos.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán: en Nueva York, por los Sres. Laurence, Turnure y Ca, residentes en el número 52 Wall Street; en Madrid, por los Sres. E. Sainz é hijos, residentes en la calle del Carmen números 9 y n; en París, por los Sres. André, Neuflize y Ca, y en Londres, por los Sres. Mildred, Go-yeneche y Ca
Lo que de orden del Illmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Juan Bta. Cantero.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Secretaria.
De conformidad con la autorización concedida á la Junta Directiva por la Junta general de señores Accionistas de esta Empresa, verificada el día 31 de Marzo de 1894, dicha Directiva reunida el día 4 del corriente, ha acordado repartir nueve pesos oro por cada acción á cuenta y como reembolso de capital
Al efecto, los señores Accionistas oueden presentar sus títulos en las oficinas de la Empresa, Oficios 28, desde el lunes 16, de 12 á 4 de la tarde, para percibir lo que le corresponda, previa la debida anotación en dichos títulos.
Habana, 5 de Diciembre de 1895.—El Secretario.