124
GACETA DE LA HABANA
Marzo de 1885:—Resultando que el Juez delegado confirmó la nota del Registrador, fundándose en que el privilegio concedido al Banco Agrícola de Puerto Príncipe por la Real orden invocada de 7 de Mayo de 1880 que consiste en concederle, respecto de sus deudores, la preferencia que por las leyes de Hacienda é Instrucción tiene el Esta* do para la realización de sus créditos, sea cualquiera el sentido en que se haya aplicado, por lo que respecta á preferencia ó á procedimiento, es indudable que dejó de ser eficaz desde primero de Enero de 1886, en que empezó á regir en la Isla la ley de Enjuiciamiento civil vigente, con arreglo al R. D. de 25 de Septiembre de 1885, puesto que por su articulo 1558 se establece la forma y modo en que los establecimientos de la índole del citado Banco, pueden exigir la realización de sus créditos; y puesto qne esa forma es la establecida en el decreto ley de cinco Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve, hecho extensivo á la isla de Cuba por R. D. de 12 de Marzo de 1885, es evidente que es posterior á la Real orden de 7 de Mayo de 1880, y por tanto desde entonces obligatoria su observancia; en que establecido así un procedimiento de carácter general y derogada por tanto las leyes, Reales decretos, reglamentos y órdenes anteriores en que se hubiesen dictado reglas para el Enjuiciamiento civil, entre los cuales debe contarse la Real orden de 7 de Mayo de 1880, es indudable que el procedimiento seguido por el Banco en el expediente de apremio para el cobro de cantidad á Da Angela Zaldívar, no es el que corresponde por ser aquél privativo del Estado; en que si bien es postestativa la faéultad en el artículo 1558 de la ley de Enjuiciamiento civil conceder á los establecí mientos de créditos esta circunstancia por sí sola no puede dar eficacia á la Real orden invocada, y lo mismo comprende dicha circunstancia al establecimiento de que se trata que á los demás de su índole;, y en que no es de tomarse en cuenta lo expuesto por el recurrente acerca de que los prestatarios aceptan y se obligan á guardar las leyes y el reglamento del Banco de que se les instruye y especialmente del procedimiento especial que sigue para la realización de sus créditos, porque este particular no consta del expediente:—Resultando que apelado el anterior acuerdo por el interesado fué confirmado por sus propios fundamentos por el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, y por considerar, además, que establecido por la ley de Enjuiciamiento civil, como procedimiento especial que podrían utilizar las compañías de crédito legalmente autorizadas que tengau por objeto operaciones de préstamo hipotecarios ó de crédito territorial, el decreto ley de 5 de Febrero de 1869, está fuera de toda duda que la ley no ha preterido las consideraciones é interés que la existencia de esas instituciones le merecían, y con el hecho de designarse un procedimiento especial aceptable por las compañías con él beneficiadas, se demuestra que de no ampararse á los beneficios que él otorga, deben esas empresas regir sus actos por la Legislación común, ya que por el artículo 2143 de la ley de Enjuiciamiento civil, vigente en Cuba desde jo de Enero de i8$6 en virtud de Real decreto de 25 de Sei>-tiembre de 1885, han quedado derogadas todas las disposiciones en que se hayan dictado reglas para el Enjuiciamiento civil; que aunque las partes convinieran en seguir un procedimiento distinto al aplicable por determinación expresa de la ley renunciando á éste, tal convenio no podría tener valor ni efecto dado que las leyes de procedimiento no son renunciables; y que es indudable que al tratar el Banco Agrícola de realizar sus créditos, emplea procedimiento que es puramente de Enjuiciamiento civil, pues ni el Banco es entidad administrativa, ni la especialidad del procedimiento concedídole por la Real orden que invoca, le sacó de la esfera en que debía girar; siendo por tanto insostenible la teoría de que se trata de un procedimiento administrativo.—Aceptando los fundamentos de la resolución apelada, esta Sección ha acordado confirmarla.-Lo que con devolución del expediente original comunico 6 V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo dispuesto S. S. I. que se guarde y cumpla lo mandado por la Sección de los Registros y del Notariado y que se publique en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado expido la presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 8 de Julio de 1895.—Eugenio de Ribeaux.
Administración de Hacienda pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 31 de Mayo último, que se requiera á los ocupantes de terrenos de la Zona Marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban en esta Dependencia los documentos que acrediten la concesión; y en consecuencia he dispuesto con fecha 30 de Junio último, se haga público por este medio á fin de que los interesados presenten para su examen y registro dentro del plazo señalado, los comprobantes que acrediten su derecho al inmueble que bienen usufructuando.
Pinar del Río, 8 de Julio de 1895.—El Administrador provincial, Carlos Sánchez Arregui.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es
como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de t Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don- Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 49 de los transitorios del reglamento déla ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
r-
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
Debiendo adquirir este batallón, por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente año económico de 1895 á 96, y comisionado por la junta de este cuerpof lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompañados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 23 del presente mes, para cuyo día se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago dél mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones idem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895.—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Yuste.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
CIENFUEGOS.
D. Rafael Morales y Diez de la Cortina, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción instruyo al marinero de primera clase Alejandro Mercader de Incógnito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alejandro Mercader de Incógnito, marinero de primera clase de la dotación del Crucero de Guerra Cristóbal Colón; cuyas señas particulares son: ojos pardos, pelo negro, barba poca, estatura alta, color trigueño y nariz regular; para que en el término de 20 días á contar desde el de la publicación de esta requisitoria, se presente en el Crucero de Guerra Cristóbal Colón, á responer de los cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción se le instruye; apercibido que si no 10 verifica de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.
Por lo tanto, intereso de todas las autoridades, civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Cienfuegos, 15 de Julio de 1895.—El Juez instructor, Rafael Morales.-—Por mandato de S. S.:—El Secretario, Antonio Barreiro.	24
GUANTANAMO.
D. Plácido Fernández Arnedo, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa sin número instruida contra el soldado de la segunda compañía del segundo Batallón de este Cuerpo, José Porta Gay, por el delito de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que roe concede el Código de Justicia militar, por esta requisitoria cito, llamo y emplaza, al soldado José Porta Gay, hijo de José y Lucia, natural de Montblanch, provincia de Tarragona, distrito militar de Cataluña, de 30 años de edad, de oficio arriero, de 1 metro 630 milímetros de estatura, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, sin ninguna seña particular.
A todas las autoridades, canto civiles como militares, en nombre de la ley suplico y de mi parte les ruego prac -tiquen activas diligencias en busca del expresado individuo y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición en la guardia del Principal de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Guantánamo, 12 de Julio de 1895.—El Capitán Juez instructor, Plácido Fernández.	25
Juzgados de primera instancia é instrucción« CATEDRAL.
En el expediente que se instruye para tratar de !a demencia que aparece sufrir D.a Agueda Díaz, viuda de Castro, vecina de la calle de San Carlos 13 y cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos en él; bajo apercibimiento qudtei no lo verifican, se resolverá en dicho expediente sin su intervención.—Habana, julio 11 de 1895.—Francisco de Castro.	399 T 19
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Victoria y doña Beatriz de Castro y Chirino, contra don Bernardo Rives, sus herederos ó causahabientes, en cobro de réditos de censo, se notifica á la parte demandada, por Ignorarse su domicilio, la providencia que dice así:—Providencia del juez Sr. Pichardo. Bejucal, julio 15 de 1895.—Por presentado el anterior escrito y en atención á las razones que se recomiendan en el cuarto otrosí del mismo, se deja sin efecto la providencia de once del que cursa, en cuanto á su último extremo, que provee el otrosí del escrito de fojas 110, ordenando la publicación y notificación de la sentencia de remate dictada en este juicio, la que se declara consentida, y proveyendo á lo demás solicitado en dicho anterior escrito, en cuanto á lo principal, practíquese la liquidación de costas y dése cuenta; al primero y segundo otrosíes, como se pide, y en cuanto al tercero, á su tiempo.— Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Pichardo.—Ante mí, Gaspar Barona.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en la providencia inserta, se requiere á dicha parte demandada, para que dentro de seis días presente en la Escribanía los títulos de propiedad del ingenio demolido «Santísima Trinidad», de diez caballerías de tierra, que se encuentra inscrito á su nombre. Bejucal, julio 16 de 1895.—Gaspar Barona.—Bejucal, julio 16 de 1895.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.
309 P 19
PINAR DEL RÍO.
Don Francisco Viñas Gil, Juez municipal suplente de, esta ciudad y de 1 .* instancia accidental en los autos que se expresarán.
A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Vicente Santamaría del Prado, como cesionario de don Francisco Vento, contra los herederos de don Antonio Mena Márquez, en cobro de dos mil quinientos pesos oro, procedentes de un legado; he dispuesto el emplazamiento de los demandados, y al efecto ha librado el actuario, la siguiente cédula.—Cédula de emplazamiento.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia accidental de este partido en providencia del día de ayer, dictada á instancia de don Vicente .Santamaría y Prado, en el juicio de mayor cuantía que como cesionario de don Francisco Vento, ha promovido contra los herederos de don Antouio Mena Márquez en cobro de dos mil quinientos pesos en oro, cuyos herederos instituidos son sus hijos don Tomás, don Luis, doña Ceferina, doña Joaquina, doña María, doña Benita, doña Rosario, doña Tuana y don Ruperto Mena y Serrado, representado este último por su curador ejemplar el expresado don Tomás; y la doña Benita, doña Rosario y doña Joaquina, que han fallecido, por sus sucesores ignorados, se emplaza á dichos herederos y sucesores; para que dentro del término de nueve días, comparezcan en los autos personándose en forma; cuyo emplazamiento se les hace por este medio por ignorarse el domicilio y actual residencia de los demandados; con prevención de que no compareciendo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río, 9 de julio de 1895.—Francisco Cuervo.—Y para que el emplazamiento tenga efecto, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.-Pinar del Río, julio 9 de 1895.— Francisco Viñas.—Ante mí, Francisco Cuervo.
308 P 19
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Cipriano Romero Incógnito ó sea Romero García, y les conste si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, dentro de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 15 de julio de 1895,—El Escribano, Jesús Rodríguez.
412 I 19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Molina ó á las personas que conozcan y sepan si posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, julio 15 de 1895.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.	411	I	19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Fernando Paz y Regó ó Fernández,, vecino de Bernaza 15 y comerciante que fué de esta plaza, para que se presente ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en causa que con el número 119 del año 95, por estafa denunciada por doña María Miller.—
Y	para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana,
16 de julio de 1895.—Juan H. Vergel.	414	I	19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna al pardo Eligió Estanillo, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Habana, julio 16 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas	413	I	19
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ledo y López,’de Lugo, 25 años, soltero y cochero, para que comparezca en el juzgado, Concordia 25, á declarar en la causa número 333 del 95, que se instruye por daño en la propiedad.— Habana, julio 13 de 1895.—Jjian H. Vergel.
347 I 18
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Molina, cuyas generales se ignoran, para que dentro