1222
GACETA DE LA HABANA
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Negociado de alcances y reintegros.
Dispuesto por la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, delegada del Tribunal de Cuentas del Reino para la tramitación del expediente de reintegro número 566, por recibos á formalizar que existen en esta Administración por concepto de haberes personales, desde Febrero de 1878 á Junio de 1882, inclusive, se consigna á continuación la relación remitida por dicho Centro, con expresión de los individuos, cantidades y meses á que corresponden, para que se presenten en esta Administración principal en el término de 20 dias, á partir de esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja, por sí ó sus apoderados en forma, las cantidades con que figuran en la citada relación.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determina el reglamento.
	RELACION QUE	SE CITA.			
		Mes	á		
		que corresponde.		Metálico.	
s »	NOMBRES BE LOS EMPLEADOS.				
tsa		Mes.	Año.	Pesos.	Cta
	” D. Joaquín Quiles ....	Febrero	1878	19	
	El mismo		Marzo .	»	*9	
	El mismo		Abril . .	»	19	
«8	El mismo		 . •	Mayo. .	»	19	
u	El mismo		Junio . .	»	19	
es	El mismo . . • . . . . .	Idem . .	»	19	
O	D. Manuel Toymil ....	Idem .	»	39	50
¿Q	El mismo		Mayo . .	»	39	55
*0	El mismo		Abril . .	»	39	55
CA	El mismo		Marzo .	»	39	58
ns s	D. Antonio Pastor ....	Febrero	. »	63	33
tu	El mismo . . ... . . .	Marzo .	»	63	33
tí	El mismo		Abril . .	»	63	33
	El mismo		Mayo. .	»	63	33
JH	El mismo		Idem . .	»	63	33
5	D. Joaquín Quiles ....	Junio . .	»	79	17
0 <L>	El mismo		 .	Mayo. .	»	79	17
O	El mismo		Abril . .	»	79	17
	El mismo . 			Marzo. .	»	79	17
	El mismo		Febrero	»	79	17
	^ El mismo		Junio. .	»	25	98
	’ D. Juan C. Ortega ....	Idem . .	1882	186	.
	» Adolfo Covisa		Idem . .	»	146	20
	» Juan Herrera		Idem . .	»	126	67
	» Luis Martínez		Idem . .	» '	no	
es	» Perfecto Bolaños. . . .	Idem . .	»	no	83
cS	» Cayetano de la Fuente .	Idem . .	»	102	92
C	» Manuel Alvarez ....	Idem . .	»	95	
es	» Julián Fernández. . . .	Idem . .	»	78	93
nt	» Felipe Ariño		Idem . .	»	7-9	
	» Indalecio Herrera . . .	Idem . .	»	52	5°
•Si	» Federico Martínez . . .	Idem . .	»	39	33
8	» JoséValdés		Idem . .	»	39	33
S	» Felipe Fernández. . . .	Idem . .	»	39	58
*0	» Quintín de la Paz . . .	Idem . „	»	39	33
0	» José María Heredia. . .	Idem . .	»	39	61
0 tí	» Jacobo Amor		Idem . .	»	27	7i
	» Miguel Torrens ....	Idem . .	»	27	70
	* Juan Martínez		Idem . .	»	31	60
	» Carlos Barato		Idem . .	»	47	5°
	» Policarpo López. . . •	Idem . .	»	47	
Santa Clara, 19 de Diciembre de 1895.—Vto. Bno.— El Administrador principal, Aranguren.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
No habiéndose efectuado la subasta de las obras de reparación de la Cárcel de esta villa, anunciada por cedu Iones y publicada en la Gaceta de la Habana de 4 del corriente, se sacan de nuevo á subasta con sujeción á las condiciones expresadas en el anuncio anterior, y con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuesto que se encuentran de maniñesto en la Secretaría municipal, habiéndose fijado para que tenga efecto el acto el día 4 de Enero próximo á las doce de la mañana, en esta casa Consistorial y bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 19 de Diciembre de 1895.—¿fc León.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza.
Hago saber: que debiendo de evacuar interrogatorio procedente de expediente instruido en Madrid, en averiguación del paradero del soldado Domingo Guzmán Cuenta; por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de esta publicación se presente en este Juzgado de instrucción, situado en la Batería de Santa Clara, de esta capital, el sargento que fué del primer batallón del regimiento de
infantería de la Corona, José Fojo Palacios, al cual se le expidió la licencia absoluta en 30 de Septiembre de 1878 para residir en esta Isla, cuya residencia se ignora, para que al tenor del cual pueda diligenciarse el referido inte rrogatorio.
Y	para que tenga la debida publicidad este llamamiento, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 21 de Diciembre de 1895.—El 20 Teniente Juez instructor, Eusebio Yagüe. —El Sargen to Secretario, Alfonso Caballé.	486
Don José López Somme, primer Teniente de infantería con destino en el depósito de embarque y desembar que de esta plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado que fué del batallón provisional de Puerto Rico número 3, que se alistó voluntariamente para servir en esta Isla, el cual debió llegar á esta plaza el día 24 de Octubre último en el vapor correo «Buenos Aires», nombrado Bernardo Font Estival, hijo de Miguel y de Josefa, natural de Barcelona, soltero, de 34 años de edad, de oficio marinero, á quien instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos ¿us descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer én el plazo señalado.
A la véz, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición, á esta fortaleza del Morro.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á 20 de Diciembre de 1895.—José López.	487
MATANZAS.
D. Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un negro de estatura regular, envuelto en carnes, como de 20 á 25 años de edad, lampiño, con un bocito, ojos grandes, nariz ancha, labios gruesos, y pelo pasa, algo colorado efecto parece del sol, vestía camisa de color á rayas, pantalón de color también á rayas, sombrero de guano, y borceguíes de cuero amarillos, todo casi nuevo y limpio, y un revólver color prieto, y dos ó tres más que le acompañaban; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública'de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo, por el delito de robo de un caballo á D. Ramón Cabrera en el puente de San Benito, el día 28 ó 29 de Junio último, á las dos y media de la tarde; bien entendidos que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero é todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—El Secretario, José Marín López.	489
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa número 9,002 contra cuatro hombres desconocidos, uno de estatura muy alta, color blanco, pelo negro, usa bigote; y tres de estatura regular^ color blanco, acusados del asalto y robo en la morada de D. Enrique Fernando Galke, la noche del 3 de Noviembre último, cuyo paradero se ignora; á todas las i autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con las seguridades debidas.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 20 de Diciembie de 1895.—El Juez instructor, Antonio Bartrolí.—Ante mí: el Secretario, Santiago Cascón.	483
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con el número 8,088 por robo de siete tercerolas y municiones á siete voluntarios del regimiento de caballería de Guanajay, tercer escuadrón, el día 5 de Agosto último; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Néstor Lemus y seis más desconocidos, para que en el término de 15 días á contar del de la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado militar en el cuartel de la fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 19 de Diciembre de 1895.—El Juez, instructor, Antonio Bartrolí.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.	484
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el domicilio de D. Emilio Martínez, natural de Cuba, de 30 años de edad, soltero, profesión carpintero; he acordado recibirle declaración en la causa número 1050, seguida contra Cipriano Regó Calvo, por el delito de quebrantamiento de condena y uso de pasaporte indebido; y para que tenga lugar lo acordado, se le cita por el presente, á fin de que en el término de 20 días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, cuartel de «Dolores», á evacuar la declaración.
Y	para que llegue á noticia del interesado, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—Sandalio Pérez.	490
CIEGO DE AVILA.
Don Segundo Rivas Berdeal, segundo Teniente deí batallón cazadores de Reus número diez y seis.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado Fernando Mieg López, del batallón cazadores de (Reus número diez y seis, por el delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en Ciego de Avila. Señas personales son: 1 metro 642 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas negras, ojos castaños, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, señas particulares ninguna. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana. En Ciego de Avila á 27 de Noviembre de 1895.—El Juez instructor,. Segundo Rivas.—Ante mí, el Secretario, Manuél Gordón.
485
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito
del Pilar é interino de primera instancia.
Por el presente segundo edicto, se hace saber: que á consecuencia de la demanda promovida por don José Alberto Piedra y Jústiz, sobre adjudicación de la mitad del capital de una Capellanía laical de 1500 pesos de principal, que mandó fundar don Nicolás de Fletes por su testamento otorgado en 27 de julio de 1796, por ante el Escribano don José Leal, y los cuales se impusieron por doña María Gertrudis de Piedra, albacea del repetido Fletes por escritura de l.° de Marzo de 1798, por ante el referido Escribano en 40 caballerías de tierra pertencientes á don Matías Pérez Sánchez, situadas en la hacienda «El Santo Cristo del Alva de Camarones», jurisdicción de Guanajay, y nombró primer patrono y Capellán á don José Domingo Sánchez, por falta de éste al pariente más inmediato del difunto, prefiriendo el mayor al menor, y el varón á la hembra, y por falta de éstos á los parientes más cercanos de doña Rita Antonia de Piedra, esposa del referido Fletes, con las mismas circunstancias y preferencias antes mencionadas, habiéndose declarado la expresada fundación á favor de don Francisco Javier Piedra y Riña, como llamado en la cláusula de institución por sentencia de l.° de Septiembre de 1851; así como al capital de 1000 pesos que el Dr. don Domingo de Barrios, por su testamento otorgado en 9 de Marzo de 1780, por ante don Francisco Javier Rodríguez, mandó que se fundase una Capellanía laical por su alma, la de sus padres y demás de su intención, nombrando como primer patrono y Capellán al Pbro. don José Vicente de Barrios, y á falta de éste al Reverendo Padre Sr. José Mateo, su otro hermano del orden de Predicadores, y por la de éste á doña Teresa de Barrios, también su hermana, sus hijos y descendientes y extinguida ésta sus parientes más comediatos; cuyos 1000 pesos fueron impuestos por el referido don José Vicente Barrios, por escritura otorgada por ante don José Antonio Bosque, en 17 de junio de 1783 y en la forma expresada y sobre las casas de la morada del instituente, calle de la Obrapía núm. 26, en esta ciudad; nombrándose primer patrono por escritura ante el propio Bosque, en 11 de Marzo de 1783, habiéndose declarado por sentencia de 9 de Septiembre de 1851, esta Capellanía á favor de don Francisco Javier Piedra y Piña, de quien es hermano de doble vínculo el promovente; y en su virtud, se llaman á los que se crean con derecho á la mitad de los referidos capitales, para que comparezcan á deducirlo en el término de 6 meses, á contar desde la fecha en que el último de éstos sea publicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1895.— Julio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.
3654 T 27
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la Sociedad de Acevedo y Compañía, contra don Ignacio de Men-diola, en cobro de pesos y sobre nulidad de la cancelación de la segunda hipoteca del ingenio «Concepción»; he dispuesta se saque por tercera vez á pública subasta, sin sujeción á tipo y por término de veinte días, los derechos y acciones que don Miguel López Acevedo ejercita contra don Felipe Malpi-ca y don Fermín de Mendiola, en autos que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y Escribanía de don Jesús Rodríguez, sobre cancelación de una hipoteca que á favor de Acevedo y Compañía existió en el ingenia hoy demolido, «Concepción», en San José de los Ramos, cuyos