556
GACETA DE LA HABANA
conceder al Sr. Lanuza los cuatro meses de licencia que por enfermo solicita para la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 553, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar en el turno primero de los establecidos por el articulo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de ia instancia de Güines, de entrada, en el territo rio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á'ótro destino de don Santiago Ledo y Gajcía, 4 doa Eraesto Sánchez Taboada, opositor número 23 y Promotor fiscal de Maasin, de entrada, en el territorio de la Audiencia dé Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 551, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 154, del Presidente de la Audiencia territorial Matanzas, de 18 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado ese Gobierno general la cesantía solicitada por don Luis González Rapela, Juez de primera instancia que era de SagUa la Grande y electo Secretario de Sala de la Audiencia de Manila; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución adoptada por V. E. y declarar cesante al Sr. González Rápela, con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Francisco Catvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 54!, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Aniceto de Palma y Luján, Presidente de Sala que era de la Audiencia de la Habana, y actualmente electo en comisión para igual cargo en la territorial de Puerto Rico, en solicitud de que se apruebe el anticipo de dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, que le fué concedido por V. E. en el desempeño del primero de los expresados cargos, se le rehabilite en el uso de dicha licencia, caducada con motivo del traslado de que se ha hecho mérito, y se amplíe á cuatro meses el término de esta licencia; teniendo en cuenta que, como tal Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, le fué concedida per V. E. en 11 de Junio próximo pasado el anticipo de dos meses de licencia por enfermo, para la Península; que por Real decreto de 28 del mismo mes y año fué trasladado en comisión á la Audiencia territorial de Puerto Rico, desembarcando en la Península el dia 30, y que se halla justificada con el correspondiente certificado facultativo la enfermedad que le aqueja, y de confprmidad con lo pre venido en los artículos 500 y 503 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y. en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de dos meses de licencia concedido por V. E., al Presidente de Sala de la Audiencia de esa capital, D. Aniceto de Palma, rehabilitar la misma caducada por su traslado á Puerto Rico y ampliarla al término de cuatro meses.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras ÍPúblicas.
En vista de haber resultado desierta la primera subasta celebrada para contratar las obras de construcción de los estribos para el puente de Bacuranao, en la carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, provincia de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta bajo el mismo presupuesto y condiciones que rigieron en la anterior y se insertaron en Gaceta correspondiente al día 3 de Agosto próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaria general el dia 15 del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, hállandose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de la misma los documentos que han de regir en la contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Agosto de 1893, un proyecto de acopio é inversión de materiales para la reparación de los kilómetros 31 al 34 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á 11720 pesos y el de contrata á 13478 pesos, ha tenido á bien disponer la propia Superior Autoridad, en acuerdo fecha 7 del actual, que se celebre la correspondiente subasta para contratar la ejecución de las expresadas obras y que el importe de las m jamas se abone con cargo al crédito extraordinario de ¡guerra.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaria general y en el Gobierno civil de Pinar del Rio, el dia 26 del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción de n de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en dichos puntos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello no ajustadas exactamente al modelo-adjunto y en pliegos cerrados, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal del mismo Ramo, en la provincia de Pinar del Río, un depósito provisional de 673 pesos 90 centavos, equivalente al 5 por ciento del presupuesto de contrata, cuyo depósito podrá constituirse en Oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique dicho depósito.
Serán nulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliegos de condiciones particulares y económicas.
Articulo i.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al 5 por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2.0 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el 10 por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmenté con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano del Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 dias, que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de to meses, ó sean 300 dias.
Art. so Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamientos de escritura, los de medición final para la liquidación, asi como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , provisto de su cédula número . . , clase . . , que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial correspondiente al día . . del mes de . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de los kilómetros 31 al 34 de la carrera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, por el importe del presupuesto de contrata aprobado para las mismas, con la rebaja del . . (aqui el tanto por ciento cjp rebaja en letra.)
(Fecha y firma.)
En vista de haber resultado desiertas las dos subastas intentadas para contratar las obras de reparación de los kilómetros 48 al 51 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta bajo las mismas condiciones y presupuesto que sirvieron de base á las anteriores y se insertaron en la Gaceta oficial correspondiente al dia 19 de Enero del corriente año, debiendo cargarse al crédito extrordinario de guerra el importe de dichas subastas.
El expresado acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaria general y en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, el dia 22 del próximo mes de Octubre á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmó. Sr Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo pasado y bajo el número 2126, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía del electo paui eda, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Miguel Aguado y Pérez, oficial quinto que ha sido de la Sala de Ultramar.—De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha quince del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el dia 21 del actual.
0		
_ c <V CJ ■° s		IMPORTE.
8 2	AMORTIZABLE.	Pesos. Cs
169 D. Manuel Rey Bugállo,'apoderado de D. Luis Manuel Horta, D. Restituto Blancafort. D. LuisMaLópez y D. José Tragúela................................. x337
Anualidades.
194	Ricardo Iñiguez, apoderado de D. Juan
del Campo.......................... 1966 80
195	Antonio Salmonte, apoderado de los se-
ñores Salmonte y Dopazo............ 352 50
196	Antonio Salmonte, apoderado de los se-
ñores Salmonte y Dopazo............ 364 .
197	Antonio Salmonte, apoderado de los se-
ñores Salmonte y Dopazo............ 352 30
198	Miguel Riva, apoderado del cesionario
de D.a Luisa Díaz Arguelles ......	2008 84
Suma . . .	5224 64
Nota.—Los señalamientos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 18 dé 1895.—El Secretario, José López Róberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
,	Convocatorias.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiendo resultado desierto el recurso entre dueños de oficios epagenados para la proyisión de la Notaría de Consolación del Sur, de cuarta clase, correspondiente al territorio de esta Audiencia, qué se halla vacante por traslación de don Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y correspondiendo, en consecuencia de lo dispuesto en el articulo 4? dej Real decreto, de 17 de Marzo de 1893, proveerla en el turno primero, ó sea el de traslación, entre Notarios de esa Isla; esta Sección ha dispuesto se comunique á V. I. para que con arreglo al articulo 80 del citado Real decreto,publique la oportuna convocatoria, y una vez terminado el plazo se eleve por la Junta Directiva del Colegio Notarial la clasificación de los aspirantes, si los hubiere, ó dé, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguno.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada el día doce del actual, con la preinserta co -municación, ha acordado de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre Notarios de esta Isla, ó sea en el primero de los turnos establecidos en el Real decreto de 17 de Marzo de 1893, á fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza presenten sus solicitudes, dentro del término de treinta dias naturales desde la publicación, al Decano del Colegio Notarial.
Y	en cumplimiento de lo mandado para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 17 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Julio último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacantes las Notarías de Tayabos, llocos Norte ¿ Isabela de Luzón en las islas Filipinas, y correspondiendo su provisión al turno de concurso entre Notarios de la Península, Cuba, Puerto Rico y Filipinas, conforme á la regla primera del articulo 12 de la ley del Notariado de dichas islas de-15 de Febrero de 1889; esta Sección ha acordado se comunique á V. S. I., ájfin de que