GACETA DE LA HARAN A
239
Cuesta, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre y remisión del primero al Corral de concejo y el segundo á la cárcel de esta villa.—Del mismo modo se citan por la presente á las personas que puedan dar razón del paradero de dicho animal, para que se presenten en este juzgado, á declarar en la causa que al efecto se instruye.—Guanajay, julio 30 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.	751 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta villa.-
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez, natural y vecino de Güira de Melena, no constando sus demás generales, para que dentro de 10 días se presente en la rárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Genaro Maclas; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión del citado individuo,.remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, julio 30 de 1895.—José T. Ti avieso y López.—Francisco Mi Gispert.	759 I 3
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Narciso Arguiñarena y á don Antonio tíevia, cuya actual residencia se ignora,'para que el día 17 dél corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra doña Sofía Dieppa, por adulterio; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Agosto l.°de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	754 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Ramón Durañona, empleado del Circo Venezolano, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley E. Criminal.—Güines, julio 30 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
753 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua ocupada en la causa número 229 del año actual, por hurto, cuyo animal es color moro azul, con la punta de la cola blanca y como de 6 cuartas, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, á prestar declaración.— Alfonso XII, julio 29 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
725 1 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días al moreno Tomás Yénes-y asiático Hipólito, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 6 de Septiembre próximo, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Feliciano Silveira ó Mora.-Alfonso XII, julio 30 de 1895. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	726 I 3
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Audiencia de este Territorio, dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Paulino Torres (a) Chocolatico, publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia en 3 y 5 de Marzo de este año, en causa por rapto.— Matanzas, julio 27 de 189o. • Ldo. Andrés Segura.
724 I 3
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo León Betancourt, natural y vecino de ésta* casado, de 40 años, dél campo, dé estáturá alta, delgado, color pardo achinado, pelo pasa, cábeza redonda, pómulos salientes, ojos negros y grandes, de escasas cejas y pestañas, orejas regulares, nariz afilada, usa bigote y mosca; téniendo como señas particulares una quemadura, muy grande en el muslo de la pierna izquierda, para que én el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por homicidio del moreno José Estanislao Macíás; en la inteligencia, de : que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de Jo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de esta ciudad.—Sancti Spíritus, julio 27 de 1895.— Andrés de Orozcó.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
746 I 4
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones al menor pardo Julián Amorós, que por este medio se convoque á un moreno que el día 26 de julio montaba un potro color dorado, que fué el que lesionó á dicho menor en el pueblo de Corralfalso, para que se presente ante este juzgado, á prestar declaración.—Colón, julio 31 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	745 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por robo^ con homicidio de don Juan Laborda y Martinto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á las personas que por sus manitestaciones puedan contribuir al descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsables, así como al pardo Basilio Cruz y moreno Ramón Romero, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.	727 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de un buey del moreno Robustiano Guzmán,
ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado.—Cienfuegos, julio 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.
758 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Antonio Valdés Machado, por hurto y estafa, que por este medio se onvoque á las personas que puedan declarar sobre el estado de fortuna de aquél, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, julio 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	757 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa qué se sigue por robo á don Juan Medina Pérez, que por este medio se convoque á cuantas personas puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cienfuegos, á 31 de julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	756 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, librada en causa contra el pardo Teodoro Ramos, por homicidio, ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Romagosa y José Alvarez Moreno, para que á las dos de la tarde del 13 de Agosto próximo, se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente —Cienfuegos, 31 julio de 1895.—Andrés S. Moreno.
755 I 3
E¿ Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Ventura Siva y otros, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don N. Alongada, Brigada de Policía, don Antonio Rodríguez Benítez y don Domingo Martínez Melchor, para qué á las 2 de la tarde del día 21 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cienfuegos, julio 31 de, 1895.—Andrés S. Moreno.	752 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue contra el pardo Ramón Jiménez, por hurto, que por la Gaceta oficial, se convoque al de igual clase Antonio Domínguez, para que dentro deí término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Agosto l.° de 1895. Andrés S. Moreno.	778 I 4
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por estafa de un baúl y otros1 objetos de de don Bernardino Alvarez y García, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su,publicación, libro ésta^-Cien-fuegos, Agosto l.° de 1895.—Andrés S. Moreno.
777 I 4
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Martínez, natural de Galicia, de 22 años, estatura regular, bigote claro, pantalón de lanilla blanca, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del mcreno Hipólito Villegas, cuyo delito se cometió el dia 28 de Julio, en la colonia de don Jesús Capote; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 1 .°de 1895.
| Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	779 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Mariana García y asiático Gerardo Casanova, la primera natural de Cárdenas, de 20 años, y el segundo de Cantón, de 40 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cáícél de está Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á i.0 de Agosto de 1895.—Alvaréz.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	780 I 4
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí y en el sumario instruido por muerte del asiático Ciríaco Gómez, producida á consecuencia de las lesiones graves que le causó un ti en de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas, en la estación de la Esperanza, en la madrugada del día 26 del actual, ha dispuesto que por medio de la presente se convoquen á los familiares del expresado asiático Ciríaco Gómez; para que dentro del término de quinto día, comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el expresado sumario.— Y cumpliendo lo mandado, expido la presente, que deberá insertarse en la Gaceta oficial de la Habana.—Santa Clara, julio 30 de 1895.—El Secretario, Domingo V. Losada.
760 I 4
SAGU A LA GRANDE.
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Bacallao, alto, delgado, lampiño, trigueño, pelo negro de 32 á 34 años, manco del brazo izquierdo y con cicatrices como de quemaduras, y conducción á este juzgado de doña Rita Durán, para que dentro de 10 días se presenté en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cul que le resulta' en la causa que se le sigue por rapto de doña Rita Durán, cuyo delito se cometió el dia 23 del actual, en el poblado de Quemado de Güines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará Rebelde ¡ y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, ¡ tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en Sagua la Grande á 28 de julio de 1895.—González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
710 I 2
E1 Sr. juez de instrucción dé este partido judicial*, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por lesiones al moreno Juan Rodríguez Zayas, que por este medió se convoque á dicho lesionado, vecino que era de Manacas, para que, se presente en este juzgado dentro de 5 'días, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 27 de julio de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	697 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Domingo de Guzmán, fundador, y Tertuliano, mártir.
(Circular en Santa Catalina.)
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION í RESOLUCION VE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION. APERTURA 0 CIERRE DB CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
CID 1 JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OOINOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De creto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12A oro.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta ai precio de 40 centavos el ejemplar.
Polarización 88: á o’406 de peso en oro por n Jí kilogramos.