GACETA DE LA HABANA
543
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana martes 17, se procederá al pago, por las Cajas del Tesoro de esta Isla, de las obligaciones devengadas por clases pasivas y material del mes de Junio último, y las del personal activo correspondientes al de Julio siguiente.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Hában'a, 16 de Septiembre de 1895.—francisco Fon-tanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Habiéndose omitido, sin duda por error, en la lista de los opositores admitidos á los ejercicios del Registro de la propiedad de Baracoa, al aspirante D. Manuel de la Concepción Hernández; de orden de! Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace presente á fin de que se publique nuevamente, incluyéndole con los otros cinco que figuran en la publicada en los dias 11 y 12 del corriente, en la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Septiembre 13 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
En cumplimiento de lo preceptuado en la regla 3a del articulo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y de orden del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se publica en la Gaceta oficial de esta capital la lista de los opositores que han sido admitidos á los ejercicios del Registro de la propiedad de Baracoa, por haber acreditado los extremos á que se refieren los artículos 298 y 209 de la ley Hipotecaria, cuyos aspirantes son los siguientes: ' don Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez, don Augusto Garcerán del Valle y Vila, don Gonzalo Villa-urrutia y Herrera, D. Manuel de la Concepción Hernández, don Angel Clarens y Pujol, don Miguel Díaz y Martínez.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 3 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á subasta el servicio de conducción postal entre esta ciudad y San José de las Lajas, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Administración general, Negociado de servicio, todos los dias hábiles de dos á cuatro de la tarde.	«
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1895.—El Administrador general, P. S., Bernardo Arrondo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pot este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				importe.	
OTORGANTES.	Concptq	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-					
quior...... Da Catalina Gon-	B. del E.	IO	10 Sepbre. 95.	35°	•
zález		Censos.	99	16 id. id.	246	66
Negociado de Censos. _
* Dispuesto por la Superioridad se procede á la incautación á favor del Estado del capital de $1,000 de la imposición de D. Diego Caloña, que afecta á la casa Luz 45; esta Administración lo hace público para que el que se crea asistido de algún derecho, acuda ante la misma á ejercitarlos, dentro del plazo de 15 días, debiendo acompañar á la instancia en que reclame: copia del poder, si la reclamación la verifica á nombre de tercera persona, de la escritura fundacional de la imposición, titulo de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con la descendencia de las lineas llamadas al goce de los patronatos y disfrute de los bienes, aelación de los bienes dótales con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono, cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos, así como las cartas de pago de los derechos fiscales de la transmisión del derecho; debiendo hacer presente que transcurrido dicho término se procederá á la incautación pre-ventiva’del capital y réditos, continuando el procedimiento para llevar á efecto dicha incautación definitivamente.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA HBfiOCiADA DI TKüBBDSIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § .... ................ 15822 39
Diez por ciento transitorio y 15 p. §...... 1473 47
Exportación... ; ....... . . . . .	1320 30
Descarga............... . . ,.............. 2039 41
Carga.................. . . ............... 357 66
Depósito mercantil. ........................... . ,
Intereses de pagarés. . . . .'	.......................
Multas..  ........................ 314 72
Abandonos ..................
Idem sobre pasajeros....................... 2 .
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados...........i 85
Total ....	21330 70
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 250
Consumo de bebidas......................i 353° T9
10 p. § sobre tarifa de viajeros..........
Consumo de ganado....................... .	• • •
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ................. 509 99
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	...
Total general........... *5373 38
Habana, Septiembre 14 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.-—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
El jueves próximo 19 del actual, álas 12 del día, se rematarán en los muelles de esta Aduana los efectos de abandono siguientes:
Diez y seis paquetes con peso de 12 kilos, efectos plateados y dorados para sarcófagos, retasados en 11 pesos 25 centavos.
Diez y ocho agarraderas y seis paquetes Ídem idem en 7 pesos 50 centavos.
Cuatro cajas marca F. Larrañaga, 1207 kilos cápsulas y tacos de cartón para caza, con la condición de depositarlos en la Maestranza de Artillería, retasadas en 375 pesos 25 centavos.
Doce paquetes de fósforos ingleses, con peso de 20 kilos, quedando en la obligación el rematante de satisfacer el impuesto del timbre, que fueron retasados en 36 pesos 90 centavos.
Habana, 16 de Septiembre de 1895.—Cos Gayón.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el taller de tabaquería de la Real Cárcel, por lo que resta del año económico actual de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 2 de Junio último, y modificaciones del artículo 19 de dicho pliego publicado en el propio pe riódico el día 9 de Agosto del corriente año, así como también la rebaja acordada por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 30 del propio mes de Agosto, sobre la fianza definitiva que será de tres mensualidades adelantadas, á razón de cuarenta pesos oro mensuales, en vez de la de mil pesos qne se consigna en el articulo 21 del referido pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto el día 29 del corriente á las 2 de la tarde, en la sala Capitular, y bajo su Presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1895.—El Secretario, Agustín María Guaxárdo.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
. Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 ^ 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaria general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acom pañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á un servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los ¡postores cuyas proposiciones no les sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que -puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, 'caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de saearse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana . . . . .de.............de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones déla Bolsa oflcial de Comercio.
17 de Septiembre di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ° interés y 1 de amortización anual........