246
GACETA DE LA HABANA
testigo asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Inés Ulloa, porjiurto.—Bejucal, julio 31 de 1895.— Ldo. Ramón J. Franqui.	749 I 4
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Díaz y Díaz, por disparo de arma de fuego,, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Capote Machín, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que el día 26 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.— Bejucal, Agosto 2 de 1895.—Gaspar Barona.	782 I 4
GÜANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se convocan por término de quinto día á las personas que tengan conocimiento de quienes fueran los individuos que en la tarde del día 24 del corriente, se presentaron en el barrio Tomasita, ingenio del mismo nombre, término municipal del Mariel, y después de exigir dinero se llevaron 2 rifles de la propiedad; y para que se presenten en este juzgado, á declarar en la causa quezal efecto y por dicho hecho se instruye.-Dado en Guanajay á 29 de julio de 1895.— Joaquín M,a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
750 I 4
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente se recomienda á todas la§ autoridades, la busca y captura de un caballo color dorado retinto, cabos al pelo, con el hierro A C, careto y dos patas blancas, que le fué hurtado el día 23 del actual al moreno Roque Cuesta, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre y remisión del primero al Corral de concejo y el segundo á la cárcel de esta villa.—Del mismo modo se citan por la presente á las personas qué puedan dar razón del paradero de dicho animal, para que se presenten en este juzgado, á declarar en la causa quezal efecto se instruye.—Guanajay, julio 30 de 1895.—Joaquín M.a Becerra—Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.	751 I 4
ALFONSO XII.
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á los morenos Arcadio Lima y Francisco Sánchez; - para que el día 6 de Septiembre próximo á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Ramón González, por prevaricación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Alfonso XII á 3 de Agosto de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
808 I 6
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo León Betancourt, natural y vecino de ésta, casado, de 40 años, del campo, de estatura alta, delgado, color pardo achinado, pelo pasa, cabeza redonda, pómulos salientes, ojos negros y grandes, de escasas cejas y pestañas, orejas regulares, nariz afilada, usa bigote y mosca, teniendo como señas particulares una quemadura muy grande en el muslo de la pierna izquierda, pkra que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por homicidio del moreno José Estanislao Macías; en la inteligencia, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de Jo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de esta ciudad.—Sancti Spíritus, julio 27 de 1895.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
746 I 4
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario por hurto de un caballo á don Manuel González y Castillo; se ha servido ordenar que en vista de ignorarse el paradero de don Federico Guerra, vecino que fué de Corral Nuevo, finca «San Miguel»; se le cite por medio de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto día después de la publica- : ción, se presente en este juzgado, á fin de ser oído conforme á ! lo que ordena el art. 486 de la ley de E. Criminal; apercibido de pararle el perjuicio consiguiente.—Y para que tenga lugar la notificación por la Gaceta oficial, expido la presente •— Cárdenas, Agosto 1.® de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	811 I 6
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia é instrucción de Morón.
Hago sáber: que en cumplimiento de una carta orden librada en causa por estafa contra don José María Agramonte, con esta fecha se expide la siguiente requisitoria.- Ignorándose el paradero de don José María Agramonte y Varona, cuya prisión provisional se ha decretado por la Audiencia de lo Criminal de Tuerto Príncipe, en el sumario que se le sigue por el delito de estafa; he dispuesto dirigir á V. S. la presente, á.fin de que se sirva disponer la busca, captura y conducción del procesado á la cárcel de Puerto Príncipe y á disposición de dicha Audiencia, debiendo manifestar á V. S. que se ha señalado al procesado el término de 30 días para su presentación; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cuyas generales son: hijo de Manuel y Juana de Dios, de 27 años de edad, natural de Puerto Príncipe, bautizado en la parroquia de la Soledad, mecánico, soltero, sin hijos y con instrucción.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Morón, 26 de julio de 1895.—Narcio G. Menocal.—Ante mí. Manuel Díaz Pina.	774 I 6
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones al menor pardo Julián Amorós, que por este medio se convoque á un moreno que el día 26 de julio montaba un potro color dorado, que fué el que lesionó á dicho menor en el pueblo de, Corralfalso, para que se presente ante este juzgado, á prestar declaración.—Colón, julio 31 de 1895.—Ldo. Pedro SJUdiña.	745 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro López y Valdés, natural de San Antonio de Río Blanco, vecino de Jagüey Grande, soltero, de campo, sin iostruC' ción y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días se pre-
sente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos encausa que se le sigue por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, hijo de^Manuel y de Regla, de estatura regular, barba rubia y tiene una berruga junto á la nariz, lado derecho, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, í.° de Agosto de 1895.—Ldo Pedro Sardiña.	783 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto García, natural de Cantón, soltero, de 46 años y del comercio, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena en la causa qqe se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de julio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	781 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de un añojo de don Teodoro Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado.—Cienfuegos, Agosto 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.
819 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue contra el pardo Ramón Jiménez, por hurto, que por la Gaceta oficial, se convoque al de igual clase Antonio Domínguez, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacura un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Agosto l.° de 1895. Andrés S. Moreno.	778 I 4
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue en causa por estafa de un baúl y otros objetos de de don Bernardino Alvarez y García, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justi- 1 cia en dicha causa.---Y para su publicación, libro ésta.—Cien-fuegos, Agosto l.° de 1895.—Andrés S. Moreno.
777 I 4
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Martínez, natural de Galicia, de 22 años, estatura regular, bigote claro, pantalón de lanilla blanca, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del mcreno Hipólito Villegas, cuyo delito se cometió el dia 28 de Julio, en la colonia de don Jesús Capote; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto l.°de 1895.' Núñez.—Ante mí,' Andrés S. Moreno.	779 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Mariana García y asiático Gerardo Casanova, la primera natural de Cárdenas, de 20 años, y el segundo de Cantón, de 40 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 1.° de Agosto de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	780 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, librada en causa contra el pardo Teodoro Ramos, por homicidio, ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Romagosa y José Alvarez Moreno, pa- ¡ ra que á las dos de la tarde del 13 de Agosto próximo, se pre- , senten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para el | juicio oral de dicha causa.—Y pafa su publicación libro la ¡ presente—Cienfuegos, 31 julio de 1895.—Andrés S. Moreno.
755 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Ventura Siva y otros, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don N. Alongada, Brigada de Policía, don Antonio Rodríguez Benítez y don Domingo Martínez Melchor, para que á las 2 de la tarde del día 21 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Cienfuegos, julio 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	752 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por robo con homicidio de don Juan Laborda y Martinto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á las personas que por sus manitestaciones puedan contribuir al descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsables, así como al pardo Basilio Cruz y moreno Ramón Romero, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.	727 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Antonio Valdés Machado, por hurto y estafa, que por este medio se onvoque á las personas que puedan declarar sobre el estado de fortuna de aquél, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, julio 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	757 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por robo á don Juan Medina Pérez, que por este medio se convoque á cuantas personas puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cienfuegos, á 31 de julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	756 I 3
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí y en el sumario instruido por muerte del asiático Ciríaco Gómez, producida á consecuencia de las lesiones graves que le causó un ti en de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas, en la estación de la Esperanza, en la madrugada del día 26 del actual, ha dispuesto que por medio de la presente se convoquen á los familiares del expresado asiático Ciríaco Gómez; para que dentro del término de quinto día, comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el expresado sumario.— Y cumpliendo lo mandado, expido la presente, que deberá insertarse en la Gaceta oficial de la Habana.—Santa Clara, julio 30 de 1895.—El Secretario, Domingo V. Losada.
760 I 4
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esté
partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y. emplazo al pardo don Angel Pérez, natural de ésta, vecino de Camajuaní, de 20 años de edad, soltero, carpintero, con instrucción, de estatura baja, constitución robusta, barba ninguna, cuyo paradero, se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, para cumplir el apremio personal correspondiente por defecto de pago de la multa é indemnización á que ha sido condenado por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en la causa que se le siguió por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares^, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 31 de julio de 1895.—Manuel Alonso. Por mandado de su 9ría., Esteban Bosch.
771 I 6
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el moreno Tomás Crespo, conocido por Felixó Felipe Argudín, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Luis Crespo, vecino que fué de Unión de Reyes, jurisdicción de Alfonso XII, provincia de Matanzas, á fin de que dentro del término de 5 días, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Agosto de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
818 I 6
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por denuncia de don Manuel Alvarez, que por este medio se cbnvoque á doña Pan-chita Gil, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á declarar en dicha causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 3°de Agosto de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt. 817 I 6
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascual Vicente y Pacho, natural de Salamanca, hijo de Mateo y María, de 24 años, soltero, de campo, y don Severo Juan Alvarez, natural de Salamanca, hijo de Francisco y Modesta, de 25 años, soltero, de campo, para que dentro del término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se les sigue por amenazas é injurias á un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de de la nolicía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantánamo, 26 de julio de 1895.— Zayas.—Domingo Arnau.	773 I 6
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de de este partido.
Por el presente, hago saber: que el Ldo. don Alcibiades de la Peña y Peña, ha presentado instancia solicitando le sea devuelto el depósito de 187 pesos 61 centavos, que hizo en la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, como cuarta parte de los honorarios que devengó en el tiempo que desempeñó interinamente el Registro de la propiedad de este partido.—Y habiendo dispuesto se anuncie la solicitud, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que la presenten en este juzgado, se publica este cuarto edicto en Holguín á 27 de Julio de 1895.—Fulgencio de la Vega.— Ernesto Pérez Pórtela.	809 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que en el rollo de Audiencia número 1558 del año de 1890, corresponeiente á la causa número 159 del mismo año, procedente del juzgado del distrito Sur de esta ciudad y seguida contra don Victorino Reineri Jimeno, por el delito de escarnio á la religión católica por medio de la prensa; se ha dispuesto por auto de 9 de Mayo próximo pasado, queden sin efecto las requisitorias libradas en 16 de Septiembre de 1892, para la busca y captura del indicado procesado, en virtud de haber sido comprendido en el R. D. de indulto de 17 de Mayo del año próximo pasado.—Y para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 11 de julio de 1895.—Dr. Ramón Martínez Morales.	784 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Sixto II, papa.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)