244
GACETA DE LA HABANA
Id. del Ferrocarril de Matanzas
i Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del Id. de Cienfuegos . y Vi -
llaclara.............
Id. del Id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ...............
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..... Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Jd. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
23 á 24 p. S O- oro. 17 á 18 p. g D. oro.
45 á 46 p. g D. oro. 27 á 28 p. g D. oro.
26 á 27 p. g D. oro.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] Bspafia..............j 9% * 9 P- S D- á 8 dtv.
Inglaterra .	...	.	.	í	2t% 4 alk M?* 4 d^
Francia . .	. . .	.	.	J	W á 7 P- 8 P- * 3 ¿F
Alemania .	. . .	.	.	í	& á6 P- § P-’á3dI^
Estados Unidos. .	.	.	|	^ 10 P- o ^ 3
Descuento mercantil..................................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización . 1 NominaL Sacos:. . . . j
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel. Polarización:—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 5 de Agosto de 1895.-El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Güines.
No habiéndose publicado oportunamente en el Boletín oficial de la provincia, el anuncio relativo á la subasta de mil cien metros de piedra, por el presente se hace saber, que dicha subasta se ha transferido para el dia veinte y nueve de Agosto próximo, á las nueve de la mafiana, en la forma que se anunció primeramente.
Güines, 31 de Julio de r895.—B. Garda.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Próximo á vencer el plazo concedido para efectuar las traslaciones de asientos de la anotaduría de hipotecas solicitadas con los beneficios del artículo 397 de la ley Hipo-tecaiia, recomiendo á los señores que han presentado solicitudes en este Registro de la Propiedad, la conveniencia de acudir á la oficina á enterarse de la calificación recaída á sus instancias, y subsanar los defectos de que adolezcan antes de 29 de Agosto próximo venidero.
Y de acuerdo con lo dispuesto en la Real orden de 18 de Junio último, hago saber á los interesados que han solicitado traslación de asientos por medio de mandatarios verbales la necesidad en que se hallan de ratificar las solicitudes de sus mandantes antes de la indicada fecha.
Bejucal, 31 de Julio de 1895.-El Registrador, Ignacio Cando.
Registro de la propiedad de Pinar del Rio.
Don Juan Jiménez Besabe, Registrador de la Propiedad de Pinar del Río.
En cumplimiento á lo resuelto por Real orden de diez y ocho de Junio próximo pasado, publicada en la
Gaceta oficial dt la Habana el diez y siete de los corrientes, convocb por medio de la presente á los señores que á continuación se expresan, á fin de que á la mayor brevedad posible comparezcan en este Registro á ratificar las instancias presentadas por sus mandatarios, solicitando traslaciones de asientos de gravámenes anotados en ;el antiguo Registro á los libros del moderno.
D. Andrés Eítévez y Rodríguez.
„ José Serpa.
EÍ Mayordomo de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de San Cristóbal de la Habana, hoy Santa Iglesia Catedral.
Pbro. D. Manuel Espinosa.
Excmo. Sr. Marqués de Villalta.
Excmo. Sr. D. Francisco Chacón y Herrera.
D. Manuel Mañá y Urquiola y demás herederos de D. Ignacio Urquiola.
D.a Sabina Florencia Dolores Rodríguez.
D. Paulino Alvárez García.
El Gerente de la Sociedad Partagás y C.a Limited.
D.a Monserrafig de Castro.
D. José María Pedroso.
„ Teodoro Fernández Abat.
„ Ambrosio Justiniani y Chacón.
„ Nicomedes P. Adan.
D.a Concepción Arriaza.
D. Julio Ferrando Puerto.
„ Rafael Camejo y Díaz.
„ José Pedro Gay.
„ Manuel y D. Rafael Díaz Arrastía.
„ Pedro, D. Faustino y D. Hermenegildo Mar
tínez.
Herederos de D. Francisco Ruiz.......
D. Francisco Elozúa.
„ José Rafael Águedo Hernández.
„ Ignacio Otegui.
„ Ramón Rodríguez.
„ Eligió Ferrer.
„ Felipe Fuentes.
„ Antonio Pedro Rafael Franca y Cobo.
Ldo. D. Lorenzo D. Beci.
D. José Antonio Blanco y Gómez.
El Mayordomo de la Archicofradía Nuestra Señora del Rosario.
D.a Modesta y D.a Teófila Piloto y Mesa.
D. Antonio Obeso.
„ Silvestre Rivas.
D.a Teodora Echezábal y Serranti.
D. José del Campo Campuzano.
„ Manuel Bustamante.
Pinar del Río, Julio 20 de 1895. —Juan Jiménes. —Vto. Bno.:—El Juez de primera instancia, F. Benito Herrera.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curie! y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la prop:edad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Caín bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de<don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó participe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta dias en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Manacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo 49 de los'
transitorios del reglamento déla ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J' Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca- rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Roídas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANa.
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, Fiscal de la sumaria instruida al marinero Manuel Jesús Rodríguez de Incógnito, por el delito de primera deserción y ser acusado de llevarse 10 pesos plata de un cabo de mar.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, natural de Puerto Rico, de oficio pescador, de 25 años de edad, con pelo castaño, ojos pardos, barba en bozo, color blanco y nariz chata; para que en el término de 10 dias se presente en esta Fscaíia sita en el Arsenal, 6 á las autoridades civiles ó militares para dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo,
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido, lo remitan preso á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de marina.
Arsenal de la Habana, 29 de Julio de 1895.—Juan Labrador.—Ante mi:—José Japón.	44
Don Juan Barrajón Villalón, Capitán ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público, Juez instructor de la causa seguida contra el guardia que fué del mismo, Fernando Rodríguez García, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el mencionado individuo, que es natural de Los Barrios, provincia de León, de veinticuatro años, soltero, estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba naciente, boca regu-'lar, color natural, frente ancha, aire regular, producción regular; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24, de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde: y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su detención con la correspondiente custodia al lugar indicado y á mi disposi-sición.—Habana, 30 de Julio de 1895.—Por su mandado, el Guardia 20 Secretario, Juan Vergés. — Vto. Bno;—El Juez instructor, Juan Barrajón.	45
PINAR DEL RIO.
D. Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo por robo de una montura y una brida á don Joaquín Sánchez, vecino de Guajaibón, término municipal del Mariei, el dia 28 de Marzo último; usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, Humo y emplazo al paisano Perico Delgado, estatura alta y usa bigote y un desconocido; para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, en el cuartel de Infantería y de esta ciudad, á dar los descargos que les resulten en esta causa, bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles-el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor-