528
GACETA DE LA HABANA
Güira, vecino de la Habana, de 19 años y cocinero, para que dentro de 10 días sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya lugar si no lo verifica, Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo
10	mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la
presente en Cienfuegos, Septiembre 10 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1631 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Capetillo, conocido por Criollo, de estatura regular, algo fornido, de poca barba, negro y viste de rusia, para que dentro de 10 dias'se presente en esta cárcel, á estar derecho y responder de las resultas de la causa se le sigue por lesiones al asiático Felipe Baró; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararles el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas lás autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos, Septiémbre 12 de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1672 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Abraham Crespo, por lesiones, qUe por este medio se convoque la moreno Manuel Castillo, há acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se presente en este juzgado á un acto de justicia. Cienfuegos, Septiembre 12 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1673 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Díaz Shá-rez, para que á las dos de la tarde dél día 17 del actual, verifique su comparencia ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral de la causa contra don Luis Orizondo y pardo Manuel Camacho, por hurto; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica sin excusa legalmente justificada.—Cienfuegos, Septiembre
11	de 1895.—Andrés S. Moreno.	1638 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que se sigue por hurto de dinero en la bodega de don Angel Rivero, ha dispuesto que por !a Gaceta oficial, se citen á don Vidal Robín, y á las personas que puedan contribuir á la investigación de las circunstanciás del delito y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 10 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1633 I 15
Jnzgados Municipales
GUADALUPE.
Ldo, don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito
de, Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio que se expresará se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana á 23 de Agosto de 1895.—El Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio verbal seguido por don Ramón Echevarría, mayor de edad, contra don Francisco Fernández, que también lo es, ambos del comercio y vecinos de este distrito, en el mercado de Tacón, en cobro de ciento ochenta y cuatro pesos catorce centavos oro español, importe de cuentas abonadas por el promo-vente y que adeudaba Fernández á la Sociedad de F. García Bardella y Compañía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á don Francisco Fernández, á que tan pronto como sea firme esta sentencia, pague á don Ramón Echevarría y Gardamis, la cantidad de ciento ochenta y cuatro pesos catorce centavos oro español, con las costas del juicio á cargo del demandado.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Publicación.—Firmada y leída fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe; celebrando audiencia este día.—Lo certifico.—Habana, Agosto 23 de 1895.—B. Montalvo.—Y para notificar por medio de la Gaceta á don Francisco Fernández, declarado rebelde, expido el presente.—Habana, Septiembre 9 de 1895.—Francisco Cúiral. Ante mí, B. Montalvo.	405 P. 15
MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Eelt y Muñoz, Juez municipal de Ma-
rianao.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio civil promovido por la representación del Excmo. Sr. Marqués de Marianao, contra don José de Jesús García Brito, sobre desahucio de la valla de gallos y sus anexos, sita en la calle de Real de este pueblo número 152, por falta de pago, se dictó con fecha 10 dél actual, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de desahucio establecida á nombre del Excmo. Sr. don Salvador Samá y Torrents, Marqués de Marianao, contra don José de Jesús García Bñto, á quien se apercibirá de lanzamiento si no desaloja la finca dentro del término de 15 días, con las costas á su cargo.—Y por esta mi sentencia que se notificará al demandado en la forma que previene el segundo párrafo del art. 1579 de la ley de E. Civil, así la pronuncio, mando y firmo.—Jorge Alfredo Belt.—Publicación. ^Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, juez municipal de este término, en la audiencia pública de este día, de que certifico.—Marianao, 10 de Septiembre de 1895.—Ante mí, J. Guillermo Díaz.—Y para notificar al demandado don José de Jesús García Brito, se expide el presente para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta . ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciere la notificación en su persona.—Marianao, 12 de Septiembre de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	403 P 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE SEPTIEMBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Dulce Nombre de María, y San Nico-raedes.
(Circular .en San Isidro.-)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JUNIO DE 1895.
Gobierno general
Dias.
2 Circular á la prensa para que se observe lo dispuesto en la ley de Imprenta.
14	Idem disponiendo por cual censo ha de entablarse re-clamaciónes de inclusión ó exclusión de electores para Diputados á Cortes y de Apuntamientos, Diputaciones y Consejo de Administración.
18	Declarando en estado de guerra la provincia de Puerto Principe.
26 Nombrando Alcalde, en comisión, de Jiguaní al Teniente de Infantería don Pedro Lara y Pérez; idem primer Teniente de Alcalde de Vereda Nueva á D. Francisco Rodríguez y Víctores.
28 Telegrama disponiendo se nombren Concejales interinos en sustitución de los que cesan.
. Decreto dictando reglas para la mejor observancia de lo dispuesto en el anterior telegrama.
. Idem nombrando Alcalde municipal, en comisión, del Ayuntamiento de Holguín, ai Capitán de la Guardia civil don Sacramento Alfaro.
Secretaría general.
10 R. O. desestimando las instancias de don Evaristo González Avellanal y Bango, don Luis Febles y Miranda y don Enrique Vera y González.
. Patente de invención á favor de la Sociedad «Ladislao Díaz y Hermano».
2 R. G. disponiendo se expidan los títulos de Bachiller á favor de don José Santa Cruz Pacheco, don Antonio María Buch y don Prisciliano Espinosa.
. Sacando nuevamente á subasta el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana.
•	Idem idem el arrendamiento de la cantina del citado
Presidio.
4	Telegrama aplazando las elecciones municipales en
esta Isla.
. R. O. disponiendo se reintegre al Tesoro de Puerto Rico lo satisfecho indebidamente á don Angel Vas-coni, por razón de la diferencia entre el haber asignado al destino de que era titular y el de Secretario general de dicha Isla, que desempeñó por sustitución.
. Idem nombramiento de don José.Luciano Jiménez.
5	Reales órdenes disponiendo cese don Antonio María
Guerrero y Valdés en el cargo de Director del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, y nombrando en su lugar á don Ramiro de Irízar y Domínguez.
. R. O. nombramiento de Mario Pastor Pando.
•	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente promovido por el Ayuntamiento de Güines para crear dos arbitrios.
. Idem idem idem en el recurso de alzada interpuesto | por el Ayuntamiento de la Habana contra la resolución del Gobierno de la Región que anuló el acuerdo de la citada Corporación declaratoria de que don Juan Fernández Villarail se halla obligado al pago de la industria de transporte y locomoción.
6	Idem idem idem en el expedienle promovido por el
Ayuntamiento de Macagua en el que solicita autorización para crear un arbitrio titulado «Derechos de Matadero.»
. Real orden nombrando interinamente para el Juzgado de primera instancia de Manzanillo á don Gonzalo de Villaurrutia y Herrera.
. Idem nombramiento de don José Antonio Rojas y Rodríguez.
•	Declarando útil parala enseñanza la obra «Historia
Crítica de España,» de que es autor don Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez.
R. O. disponiendo se forme el proyecto y se estudien las obras de defensa que demanda el puerto del Surgidero de Batabanó.
. Idem autorizando á don Félix Bertrán y Barceló para construir un kiosco destinado á la venta de bebidas y tabacos ai lado de la «Alameda de Paula», en esta capital.
7	Idem desestimando la instancia promovida por doña
Andrea Marzal de López, maestra de ia enseñanza elemental y vecina de Santo Domingo.
•	Idem aprobando la transferencia de la concesión de la
red telefónica de Santiago de Cuba á favor de la Sociedad formada por don Luis Berenguer y Toca y otros.
. Dictamen del Consejo de Administración en el expediente iniciado á virtud de una comunicación de la Intendencia general de Hacienda, quejándose de que ocasiona graves perjuicios al Tesoro público una resolución del Ayuntamiento de esta ciudad rebajando las cuotas asignadas á las «Lidias de gallos».
8	Nombrando primer teniente de Alcalde del Ayunta-
miento de las Cruces á D. Blas Vildósola Bascarán; idem segundo idem idem de Cervantes á don Anastasio Muñoz y López.
. Anunciando haber sido declaradas sucias en Kingston [Jamaica] las procedencias de esta Isla con fecha 15 del mes próximo pasado.
. Real orden nombramiento de don Francisco Chaco« rren y Escuder.
Días.
8	R. O. desestimando la instancia de don Benjamín Ron
dríguez y Martínez para que se le nombre Catedrático del Instituto de 2a enseñanza de Puerto Príncipe.
Idem la idem de don José Morales y Moreno, médico director de los baños de Guanabacoa para que se le conceda pasaje de regreso á la Península, por cuenta del Estado.
R. O. remitiendo lo? estados del movimíentQ general de asuntos en las Audiencias y Juzgados de ia instancia de Ultramar, durante el año de 1893.
9	Idem disponiendo cuándo podrán cesar en el desem-
peño de sus cargos los funcionarios de la Administración de justicia, así trasladados como ascendidos, y plazo para la toma de posesión de los mismos.
. Idem declarando caducado y revertido al Estado el oficio de Procurador público de Puerto Príncipe, que perteneció á dqn Serapio de la Torre Abstengo.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Quemados de Güines contra una resolución del Gobierno de Santa Clara sobre inscripción de una serventía.
, R. O. resolviendo que los médicos directores de Sanidad están obligados á constituir fianza cuando sirvan sus plazas en propiedad.
. Idem autorizando á don Carlos G. Schumann, Director de la Compañía «The Juraguá Iron Co Limited» para construir un varadero en la ensenada llamada «Los Cocos», en. Santiago de Cuba.
12	Autorizando á don Miguel Mazón, para reemplazar al
Agente consular de S. M. B. en Guantánamo.
Reales órdenes admitiendo la renuncia presentada por don Enrique Pórtela y de las Fuentes, y nombrando en su lugar y don Pedro Fro y Asencio.
. R- O. aprobando el anticipo de tres meses de licencia concedido á don Eligió Bonachea y Palmero.
13	Autorizando á don H. Moenk para que pueda encar-
garse del Consulado de Austria-Hungría en esta capital.
15	R. O. aprobando la habilitación del Notario de Man-
tua D. Domingo Fors.
. Idem desestimando la instancia de don Francisco Al-bert y Palau, y nombrando Procurador de Sancti Spíritus á don Mauricio Echeraendía y López.
| Idem nombramiento de don Bonifacio Domínguez y Vallejo.
. Idem desestimando la pretensión de don Idolomiro Torres y Fresneda para que se le nombre maestro de la escuela de Fray Benito, en el término municipal de Gibara.
16	Idem resolviendo con carácter general que las Jueces
competentes para entender en los recursos gubernativos son los Delegados para los respectivos Registros de la propiedad.
18	Idem desestimando la instancia de maestro don Juan
Palma y Gil para que se eleve á la categoría de entrada la escuela que desempeña.
. Idem accediendo á la solicitud de doña Filomena Cardama Míguez de Bóveda, maestra de la escuela pública de Cárdenas para hacerse cargo nuevamente de la misma.
. Dictamen del Consejo de Administración en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Cienfuegos, solicitando autorización para contratar un empréstito de un millón de pesos con destino á la construcción de un acueducto.
19	R. O. desestimando la solicitud de don Buenaventura
Bargalló y varios maestros de primera enseñanza para que se restablezca en Santiago de Cuba el Tribunal de exámenes de maestros y maestras.
Idem disponiendo se apruebe la línea fijada en el proyecto presentado por el Ingeniero Jefe de la región Oriental, como límite entre los terrenos de, la propiedad del Estado y del municipio de Santiago de Cuba.
20	Idem nombramiento del telegrafista don Arturo Ba-
callao Sánchez.
Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Santiago de las Vegas contra una resolución del Gobierno de la Región Occidental.
21	Relación del pleito incoado ante el Tribunal dé lo
contencioso administrativo por los Sres. Ruiz y O? y otras sociedades domiciliadas en esta capital.
. R. O. anulando el nombramiento de telegrafista á nombre de don José García Alonso, y disponiendo se nombre en su lugar al empleado más antiguo que haya sido examinado de telegrafía prática.
22	Idem cesantía, á su instancia, de don Eduardo Somoza
y Tenreiro.
. Idem concediendo la Real axiliatoria á don Cecilio Rafael Villabona y Soriano para ejercer la abogacía en las provincias de Ultramar,
. Idem autorizando á don Eduardo González Abreu para construir una vía férrea estrecha de servicio particular desde el ingenio central «Santa Catalina» al «Angelíta», en las Cruces.
. Idem negando ia autorización solicitada por la Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos para aumentar los haberes al personal administrativo de la misma.
23	R. D. trasladando á Filipinas ádon Vicente Martínez
Carvajal.
. Autorizando á don J. Alfredo Labarrere para encargarse interinamente del Consulado de Dinamarca en esta capital.
. R. O. aprobando el nombramiento del General don Jorje Garrich para desempeñar, con el carácter de interino, el cargo de Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba.