604
GACETA DE LA HABANA
les censuales.—Pero uno de estos expedientes, promovido por adjudicación de censos del señor Marqués de la Real Proclamación, hubo de pasar en el año de 1891 á informe del Excrao. Consejo de Administración, y. la extinguida Dirección general de Hacienda, de conformidad con lo informado por dicho Cuerpo Consultivo, se ha servido resolver «que debe prevalecer la estimación que dieren las partes á dichos capitales, ya se transmitan por título lucrativo ya oneroso.»—Esta resolución en cuanto se refiere al particular de que se trata, esto es, cuando los censos son transmitidos á título oneroso, tiene á su favor como precedentes respetables, en primer lugar, la doctrina consignada en lá Real orden de 13 de Febrero de 1892 (Alcubilla, Anuario correspondiente, página 268), en cuyo considerando 20 se reconoce que en el citado caso el impuesto debe exigirse sobre el precio en venta, prescindiendo del capital del censo; y en segundo lugar, la regla 4a, artículo 67 del reglamento de la Península de 25 de Septiembre de 1892 (.Alcubilla, tomo antes citado, página 563), por cuya regla se establece que en la transmisión de censos servirá de base para la liquidación el precio ó valor que las partes le señalen, y en su defecto el de la capitalización.—No obstante las citadas resoluciones favorables todas á la reclamación del recurrente, parece al que suscribe que constando en la escritura de cesión el pago y la consiguiente cancelación de una hipoteca 3é 6000 pesos á que estaban afectos los capitales cedido^,, pl importe de esta hipoteca debe considerarse cuando menos como el valor que representen dichos capitales censuales, no pudiendo ni debiendo admitirse en dicho caso el valor en venta señalado por los interesados cuando de los datos por ellos mismos consignados en la escritura, resulta un valor mayor del declarado, el que hay fundado motivo para considerar disminuí do en perjuicio de la Hacienda.,—Fundado en las consideraciones expuestas, entiende el que suscribe, que procede rectificar la liquidación de la escritura que nos ocupa, en el sentido de señalar como base para la exacción del impuesto el importe de la hipoteca á que estaban afectos los capitales censuales objeto de la cesión.
De conformidad esta Intendencia general con el anterior dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1895.~M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 22 de Enero del corriente año, se sirvió disponer que las horas para la celebración de los sorteos de la Lotería fuesen á las ocho de la mañana durante los meses de Octubre á Abril, ambos inclusive, quedando las de las siete para los que hubiese de celebrarse en los restantes meses.
En su consecuencia, desde el sorteo número 1521 que ha de celebrarse el martes ocho del próximo mes de Octubre se efectuarán los sorteos á las ocho en punto de la mañana en vez de las de las siete; exhibiéndose al público las bolas de números y premios de las siete á las ocho en los mismos días de la celebración de aquéllos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, según acuerdo recaído en 17 del corriente mes.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Lotería, Manuel Afa Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, P. S., francisco Fon-tanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso. .
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Junio último, á las clases pasivas residentes en la Península; este Centro verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde, en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 27 del presente mes.
Montepío civil, militar y sjfs bonificaciones, día 28 id.
Cesantes, Jubilados, Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 30 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Tesorero general, A. S. B&rcena.
Capitanía general de la ¡qempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor«—Sección ra
Por Real orden de 21 de_. Agosto próximo pasado inserta en el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, nú mero 185, se dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—A fin de cubrir las vacantes que ocurran de Farmacéuticos segundos del Cuerpo de Sanidad militar; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se convoque un concurso de oposiciones para diez plazas de dicha clase, comenzando los ejercicios el día 2 de Noviembre próximo, en el Laboratorio central de Medicamentos de esta Corte, establecido en la calle de Amaniel, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888, [C. L. núm. 4073.]—De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento de los interesados que deseen tomar parte en dicho concurso.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.—De orden de S. E.—El General Segundo Cabo, José Arderías.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Ignorándose en esta Dependencia el domilio de algunos de los señores que forman parte dél Claustro general extraordinario de esta Universidad; de orden del Ulmo. Sr. Rector se les invita por medio de este anuDcio, para que se sirvan concurrir al acto solemne de la Apertura del Curso Académico de 1895 & 1896, que ha de celebrarse á las 9 de la mañana del día 10 de Octubre próximo en la Iglesia de Santo Domingo, sirviéndose al efecto pasar á esta Secretaria con objeto de proveerse de la papeleta de invitación correspondiente.
Ha dispuesto asimismo S. S. L.que para la más perfecta conservación del orden se prohiba en el expresado día, durante la celebración del acto de Apertura, la entrada en este edificio Universitario y en el local de la Iglesia, á toda persona que no presente á los porteros la invitación para dicho acto; y en su consecuencia, todos los alumnos de este Establecimiento que deseen concurrir á él, deberán proveerse en el Rectorado de la invitación personal intrasmisible que se les facilitará.
Habana y Septiembre 25 de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
De orden del Illmo. Sr. Rector se convoca al Pbro. D. Francisco Dónnadieu, Profesor de Religión y Moral de las Escuelas Normales de esta capital, para que se presente en el Rectorado de este Distrito dentro del plazo de 13 días á alegar sus descargos por razón de no haberse presentado á servir el expresado destino que Je está encomendado; previniéndosele, que si no lo hace continurá el expediente sin volver á llamársele y se dará cuenta al Consejo Universitario, para la resolución que corresponda por abandono del cargo.
Habana y Septiembre 23 de 1895.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda tfibiica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrücción de 13 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-					
quior.. .... Da Catalina Gon-	B. del E.	10	10 Sepbre. 95.	35°	•
zález		Censos.	99	16 id. id.	246	66
Negociado de Tesorería.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Junio próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 26 de Septiembre de 1895.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
»	27	»	»	—Retirados de Guerra y Marina.
»	28	»	»	—Inutilizados en campaña, Cesantes	y
jubilados de todos los ramos.
»	30	»	»	—Primeros apellinos \
de la letra A á la H. » Montepío Militar.
»	10 Ocbre. id.—Id. id. I á la Z. )
»	2	»	» —Pensionistas de Cruz.
»	12	»	» —Retenciones judiciales verificadas	en	I
haberes de Junio último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro ó billetes, el 39^ p. § en plata y el ij¿ p. g en bronce, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro déla tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Septiembre 23 de 1893.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
Habiendo sido detenida por el Resguardo de esta Aduana en el ferrocarril de Villanueva, una caja marca N.
C. C. conteniendo arados y piezas para los mismos, y machetes con vainas, bulto este que procede de Guanajay; se anuncia por este medio con el fin del que sé considere con derecho á las expresadas mercancías, establezca la oportuna reclamación ante estas oficinas, en el plazo de 13 días, transcurrido el cual se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, Septiembre 20 de 1895.— Angel Cos Gayón.
Habiendo sido detenida por el Resguardo en la Estación del ferrocarril de Villanueva, una caja marca R. R. y Ca, conteniendo candados de hierro, platos y tazas de hierro esmaltado, borato de sosa, llaves de madera, cuchillos, papel de lija y machetes con vaina de cuero, bulto este que procedía de Batabanó con destino á Guanajay; se anuncia por este medio con el fin del que se considere con derecho-á las expresadas mercancías, establezca la oportuna reclamación ante estas oficinas en el plazo de 13 días, transcurrido-el cual se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, Septiembre 20 de 1893.—Angel Cos Gayón-
Ü8SOCIAD0 HE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importacio^ y 15 p. g. . ................. . .	22108 941
Diez por ciento transitorio y 15 p. g........ 2300	50
Exportación.. '. .........	'	.	.	.	3660	ói
Descarga.........................................   947	88
Carga. ........................................... 163	84.*
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...................................
Multas....................................... 51 69^
'Abandonos. ...............................................í
Idem sobre pasajeros.. '. . . . . .	.	.	.	.	373	75
Resultas del presupuesto de ampliación.....................>
Idem de los definitivamente cerrados...................í
Total ....	29607 21
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata .....	1 63
Consumo de bebidas......................* .	2897 31
10 p. g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado,	.............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................... 236 67
Atraque, Pontón y Draga para la misma ......
Total general.......... 34502 38
Habana, Septiembre 24 de 1893.-El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra SeHora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á éste establecimiento, én el actual ejercicio de 1895 á 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los dias hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaria, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 19 de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. Garda.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1893 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70	Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de
los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respecti -vo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerra-