1232
GACETA DE LA HABANA
de los corrientes á don Silverio Guzmán y Avila, del colgadizo de una bodega en la calle de Soledad esquina á Venus, en esta villa, por cuyo hecho se instruye por este juzgado el corres pondiente sumario.—Y recomiendo á la vez la detención de la persona que posea dicha albarda sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presen te.—Guanabacoa, Diciembre 20 de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galíndo.	3629 I 25
En la causa criminal seguida contra don José Flores Ro dríguez, por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispueto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezca en este juzgado á primera audiencia y en horas de 8 á 11 de la mañana, don Manuel Dopico, vecino que fué de esta villa, con el fin de que amplíe su denuncia en dicha causa; advirtiéndosele que el juzgado se encuentra situado en la calle de Pepe Antonio número 46, apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mendado, libro la presen te.—Guanabacoa y Diciembre 21 de 1895.-Anastasio Arango.
3636 I 25
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito y llamo á don Casiano Fernández y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, de 23 años, mecánico é hijo de Antonio y Mercedes; para que dentro de 9 días á contar desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se instruye por disparos de arma de fuego lesiones graves y homicidio; seguro que de no hacerlo así, le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan darle cumplimiento, libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Diciembre 21 de 1895.—Anastasio Arango.
3649 I 25
BEJUCAL.
A virtud de la causa que se instruye contra don Pascual Hernández Rivero, por robo á don José Coutreras, ha dispues }o el Sr. juez de insttucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Con-treras y Alonso, don Francisco Lantés Contreras y don Flores Leal y Alberto, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, 24 de diciembre de 1895.—Gaspar Barona.	3657 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Galgueiro Gómez, natural de Guetriz, Lugo, casado, vecino de la Habana, jornalero y de 28 años de edad, á fin de que dentro delO días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto frustrado de dinero del asiático Manuel Fernández; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las auto ridades civiles como militares que procedan á la busca, captura y envíe del mencionado individuo, á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Antonio Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí. —Ante mí, Rafael Aguiar.	3634 I 25
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la busca y prisión del moreno Bonifacio Calderín, solicitada por este juzgado en requisitoria de fecha 16 de Noviembre último, en virtud de encontrarse ya preso dicho moreno.—San Cristóbal, Diciembre 22 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	3658 I 27
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Poi* medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Dachs, natural y vecino de Cabañas, soltero, de 30 años; para que en el término de 6 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por hurto á Luisa Valle y Angela Cuesta; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Gua-najay, Diciembre 21 de 1895.—Joaquín M.a Becena.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3631 I 25
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instan- ¡ cia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Abrahán Valle, (moreno), vecino de esta villa, de estado soltero, oficio labrador, de 40 años de edad, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color su clase, pelo cano por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 503 del 95, por robo á la morena Benita Caldevar; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 24 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.
3668 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Eusebio Acosta, vecino del ingenio «Providencia» en ésta, colonia «Cabeza de Vaca»; para que á las 12 de la mañana del 27 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida
contra don Ramón Díaz, por disparo de arma.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Diciem bre 23 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 3650 I 27 Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á D. Eduardo Valera y Valera vecino de Matanzas; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por uso de nombre supuesto.—Güines, Diciembre 21 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mf, Antonio Navarro Romero
3630 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido jadicial.
Por la presente se convocan á las personas que sepan 3 puedan dar razón de cómo se llamara el asiático que el día 18 del corriente seiencontró cadáver en la finca «Jicoteíta», del término de San Nicolás, que era de estatura alta, delgado,* bi gote recortado algo canoso y muy poco poblado, le faltan 3 dientes en la mandíbula superior, pelo corto, orejas y boca regulares, nariz chata, vestía camiseta de lana color obscuro pantalón de dril de listas negras, para que dentro de 3 días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la cau sa que se instruye por lo mismo.—Del mismo modo se convoca á los parientes más próximos del citado asiático, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, si les conveniente, á hacer uso del derecho que le concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Diciembre 22 de 1895.-Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3653 I 25
MATANZAS.
A consecuencia de superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Vicente Marrero Arbelo, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio Martínez; para que el día 18 de Febrero próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparézca en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales, si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Diciembre 24 de 1895.—Juan Vinageras.
3667 I 27
E[ Sr. juez de insfrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al. moreno Bartolomé Calderón, vecino que fué del barrio de Ceiba Mocha, para que á la una de la tarde del día 14 de Enero próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero Cortinas, por hurto.— Matanzas, Diciembre 22 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.
3659 I 27
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Durañona y Lastra, hijo de Teresa del primer apellido, natural de Manzanillo, vecino de ésta, soltero, de 24 años, marino y con instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oñeial, libro la presente.—Cien-fuegos, Diciembre 23 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3670 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior,ha dispuestose cite á D. Felipe Alvarez Torans, vecino de Abreus y cuyo paradero se ignora; para que á las 2 de la tarde del 13 de Enero próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Jesús Pita y otro, por detención ilegal; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada. —Y para su publicación de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	3665 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Jesús Pita y otro, por detención ilegal; ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón M.a Zaídin y don Manuel Mata, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á las 2 de la tarde del 13 de Enero próximo venidero, comparezcan ante dicha Audiencia; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 24 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
3669 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y, de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Evangelista Romero, natural de esta ciudad, hijo de Dionisia, soltero, de 23 años, caobista y con instrucción, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, sele declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes déla policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan ásu imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
3664 I 27
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Desquirón, natural y vecino de esta ciudad, hijo de D. Antonio, aprendiz de fotógrafo, trigueño, estatura creciente, ojos pardos, nariz y boca regulares; para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por disposición de la Excma. Audiencia del Territorio; seguro
de que así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al ltfgar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—Luis Gastón.— Pedro J. Fornaris.	3663 I 27
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Armenteros, natural y vecino de Río de Ay, soltero, oficio de campo, - de 32 años; y al moreno Eustaquio Tritze, cuya generales se ignoran, quienes residían en el barrio de Rio de Ay, ignorándose hoy su paradero; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que se les oirá y administrará justicia, y si no lo verifican se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios que haya lugar.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dichos procesados, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, Diciembre 20 de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.	3666 I 27
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael González Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 49 años de edad, que se ha ausentado de su domicilio y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el objeto de extinguir la pena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por coacción.—Ruego y encago á todos las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho penado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.—Trinidad, Diciembre 16 de 1895.—Narciso G. Menocal. —Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
3632 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Juan, apóstol y evangelista.
(Circular en Jesús del Monte.}
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas,
Secretaria.
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravio de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, Por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavas tida, Secretario.
Sociedad anónima industrial «Minas de Nafta San Juan de Motembo.»
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva fecha 22 del corriente, se cita á los señores accionistas que componen esta Sociedad para la Junta general que ha de tener efecto el día 12 de Enero próximo, á las iz del día, en la casa calle de San Miguel número 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Antonio Ginard.
ANÜBÍOIOS!,
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
ÑUS VA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.