612
GACETA DE LA HABANA
mayor, en nada influye en la resolución del caso, dado que dicha misma superior disposición solo se contrae para sus efectos á la indemnización del oficio citado, según terminantemente lo declara la posterior R. O. de 7 de Agosto del 94; y por último, que la R. O. de 24 de Diciembre del 92, no puede tener efecto retroactivo, y, por consiguiente, es evidente, que hasta la fecha de su notificación al Ayuntamiento no puede entenderse que afecta en nada los derechos de Estévez, por lo que hasta esa fecha se encuentra éste en condiciones de percibir sus emolumentos sin tener que acreditar su personalidad, reconocida como lo estaba hasta la expresada fecha por el propio Ayuntamiento.— Que la Secretaría propuso y V. E. aceptó que se oyera á este Consejo, con cuyo motivo se le han enviado los antecedentes del caso.—Parece imposible, Excmo. Sr., que después de las declaraciones explícitas y terminantes de la R. O. de 7 de Agosto de 1894, continúe el Ayuntamiento de Matanzas en la resistencia pasiva que viene hace años oponiendo á lo resuelto por V. E.—Conviene recordar que esa R. tí. se dictó con motivo de la queja establecida ante el Ministerio de Ultramar por el Ayuntamiento de Matanzas con motivo de haber negado V. E. el recurso de revisión establecido por el mismo ante V. E. yel de apelación en subsidio para dicho Ministerio, contra el acuerdo de 23 de Septiembre de 1893, en que dispuso V. E. la devolución inmediata á Estévez, de las cantidades que retenía en su poder la Corporación por haberlas recibido en anteriores suspensiones acordadas por el mismo; acuerdos que habían sido declarados nulos por V. E.—¿Qué pretendía el Ayuntamiento en ese recurso elevado al Ministerio?—Véase el resultando de dicha R. O. en que la extracta:—«Resultando, dice, que contra esa resolución (la de 18 de Diciembre de 1893, en <lue negó V. E. el recurso de revisión y dispuso el inmediato cumplimiento de la de 23 de Septiembre antes citada) ha acudido, etc., solicitándose revoquen las referidas resoluciones, acordándose quede en suspenso todo procedimiento hasta que se dicte resolución definitiva sobre los derechos del renunciatario del expresado oficio, etc., fundándose en . . . que desde la R. O. de 24 de Diciembre del 92 procede la suspensión en el pago de los derechos al renunciatario, y que se requiera á éste para la devolución de las cantidades percibidas, puesto que dicha R. O. ha venido á revocar las resoluciones en contrario sentido dictadas por el Gobierno general; en que . . . si se hubiera dispuesto solo el depósito de dichas cantidades, nada hubiera opuesto el Ayuntamiento; pero que habiéndose acordado, además, la entrega al renunciatario de una cantidad crecida, lo cual es improcedente no podía conformarse con la resolución.»— De modo, Excmo. Sr., qué el Ayuntamiento pretendió del Ministerio de Ultramar que revocase el acuerdo de V. E. de 23 de Septiembre, entre otras razones, porque era improcedente la devolución á Estévez de las cantidades por él percibidas, dados los términos de la R. O. dé 24 de Diciembre de 1892.—Sucedió quemientras.se sustanciaba ese •recurso de queja ocurrió también Estévez al Ministerio de Ultramar, solicitando se desestimase y se dispusiera que se le siguiesen abonando los emolumentos del oficio hasta que se le indemnizara con arreglo á dicha R. O. de 1892.—Y ¿ qué dice la R. O. de 7 de Agosto respecto de una y otra pretensión?—Considerando que los fundamentos de la resolución de V. E. de 18 de Diciembre último, se ajustan estrictamente á las disposiciones vigentes, y que según el artículo 174 de la ley Municipal, hecho extensivo á la isla de Cuba, contra las expresadas resoluciones, no procede más que el recurso contencioso administrativo; S. M. el Rey (q. D. g.) etc. . . , se ha servido desestimar el recurso de queja iuterpuesto por el Ayuntamiento de Matanzas y la instancia de D. José Torcuato Estévez, quedando, en su consecuencia, subsistentes las resoluciones de V. E. de 23 de Septiembre y 18 de Diciembre último.—Pues esa resolución de V. E. de 23 de Septiembre del 93 es la que debe cumplir sin demora ni pretexto' alguno el Ayuntamiento de Matanzas; al prevenirle V. E. la devolución inmediata á Estévez de las cantidades que indebidamente retenía, tuvo en cuenta los términos de la R. O. de 24 de Diciembre del 92, y sin embargo lo dispuso; no puede, pues, ahora ese Ayuntamiento, interpretándola á su antojo, excusar el cumplimiento de un acuerdo de V. E. que causó estado y contra el cual no cabía otro recurso que el contencioso administrativo, que no estableció en tiempo.—En ese concepto, procede, de acuerdo con lo propuesto por el Negociado, desestimar el recurso establecido por el Ayuntamiento de Matanzas y confirmar el acuerdo apelado de 3 de Mayo último, recomendando al Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, que cuide, haciendo uso de las facultades de que está revestido, de que dicho Ayuntamiento cumpla lo dispuesto en el más breve plazo posible.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general conel preinserto dictamen, en acuerdo de este día, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Consejo general de Administración en sesión de 5 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta: «Excmo. Sr.:—-Con atento oficio de 6 de Agosto último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe, el expediente formado por el Ayqntamiento de Gua-najayabo, solicitando autorización para un repartimiento extraordinario.—De los antecedentes acompaííados resulta: —Que formado por aquel Ayuntamiento el presupuesto de gastos é ingresos para el ejercicio de 1894 á 95, se acordó cubrir el déficit de 13,296 pesos 15 centavos, que arrojaba, acudiendo al repartimiento general.—Que aprobado dicho presupuesto por el Gobierno de la provincia, con algunas enmiendas, como consecuencia de éstas el déficit subió á 13»^48 pesos 20 centavos.—Que el Ayuntamiento en sesión celebrada el 15 de Diciembre de 1894, acordó fijar como tipo de imposición á los efectos del repartimiento,
el 6 por ciento, sefialándose como factor 16 á la riqueza de industria y comercio, y como según las operaciones preliminares practicadas por la referida Comisión, con tales tipos, máximum de los-que pueden aplicar los Ayuntamientos, solo podrían cubrirse 11,310 pesos 76 centavos, quedando por tanto un déficit de 2,337 pesos 45 centavos, acordó en la misma sesión formar expediente especial de repartimiento extraordinario para enjugar el déficit que acusaba el general, acuerdos que apróbó la Junta municipal en sesión celebrada el 27 del mismo mes.—Que en 29 del mismo dicha Junta aprobó el expediente formado con arreglo á la circular del Gobierno civil de 27 de Noviembre de 1893, para cubrir el déficit, habiéndose elevado en 6 de Febrero último al Gobierno de la provincia, para con su autorización proceder á la recaudación de la ascendencia del repartimiento extraordinario juntamente con el general, como medio más fácil para los intereses del Municipio y menos onerosos para los contribuyentes.— Que pasado el expediente á informe de la Diputación provincial, su Contaduría manifestó que, aun miando con arreglo á la base tercera de la parte dispositiva de la Real orden de 4 de Marzo de 1882, procedía el repartimiento extraordinario que se pretendía, en las actuales circunstancias y cuando todos los Ayuntamientos arreglan sus presupuestos de manera que se cubran aún sin agotar el 6 por ciento que se les asigna como tipo ordinario, el acudir-se á estos extremos por el de Guanajayabo, acusan por lo menos una falta de previsión ó desconocimiento de las fuerzas contributivas de su demarción; pero que no radicando ni en la Diputación provincial ni en el Gobierno de la provincia facultades bastantes para la aprobación que se interesaba, la cual solo compete al Gobierno general, de acuerdo con la antes citada Real orden, procedía remitir el expediente á V. E. para que se sirva acordar lo que estime pertinente, y así lo acordó la Diputación.—Que elevado el expediente por el Gobierno de la provincia con informe favorable, el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que V. E. se sirva deferir á lo solicitado por el Ayuntamien • to de Guanajayabo, autorizando el repartimiento extraordinario, si bien con recomendación expresa de que para lo sucesivo cuide de limitarse al tipo ordinario que fija la ley.—Fúndase en que las consideraciones hechas por la Comisión provincial acerca de la falta de previsión del referido Ayuntamiento no son bastantes para impedirle el ejercicio de un derecho que le reconoce la legislación vigente y á que le obliga la necesidad de cubrir el déficit de su presupuesto, para lo que no dispone de otro medio que el de utilizar un recargo en concepto de repartimiento extraordinario.—Que la Secretaría propuso, y V. E. aceptó, se oyera el parecer de este Consejo, remitiéndole los antecedentes del asunto que deja relacionados. —El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo /con la nota del Negociado, es de parecer que procede otorgar la autorización que solicita el Ayuntamiento de Guanajayabo, con la recomendación que se indica en dicha nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana, Septiembre 20 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 573 y fecha 24 de Agosto último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio dice este Ministerio con fecha 19 del mes actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina Regente en nombre de su Augusto Hijo el Rey (q. D. g.) se ha dignado conceder, con esta fecha, los honores de proveedor de la Real Casa y el uso dél Escudo de las Armas Reales á don Manuel Ruiz y Ruiz, dueño de un establecimiento de papelería y grabado de la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones. derechos reales.
Pasado á informe del Sr. Letrado Consultor el expediente promovido por instancia de don Leoncio Pereda, solicitando se deje sin efecto la liquidación practicada por esa Administración sobre la escritura de compra de unos censos que gravan varios solares en el poblado de la Isabela, lo emite en la siguiente forma:—El Letrado que suscribe dice: Que la cuestión planteada en este expediente ha sido ya no solo suscitada sino resuelta en otros expíe-dientes anteriores. —En ellos el Letrado que informa ha sostenido la opinión de que en la transmisión de los capi-les de censo verificados á título oneroso, debía de servir de base al impuesto el precio por el que se verificase la transmisión y en los que ésta se realizase á titulo lucrativo, debíala liquidación fundarse en el valor nominal de los capitales censuales. —Pero uno de estos expedientes, promovido por adjudicación de censos del señor Marqués de la Real Proclamación, hubo de pasar en el año de 1891 á informe del Excmo. Consejo de Administración, y la extinguida Dirección general de Hacienda, de conformidad con lo informado por dicho Cuerpo Consultivo, se ha servido resolver «que debe prevalecer la estimación que dieren las partes á dichos capitales, ya se transmitan por titulo lucrativo ya oneroso.» —Esta resolución en cuanto se refiere al par-
ticular de que se trata, esto es, cuando los censos son transmitidos á titulo oneroso, tiene á su favor como precedentes-respetables, en primer lugar, la doctrina consignada en la Real orden de 13 de Febrero de 1892 (Alcubilla, Anuario correspondiente, página 268), en cuyo considerando 20 se reconoce que en el citado caso el impuesto debe exigirse sobre el precio en venta, prescindiendo del capital del censo; y en segundo lugar, la regla 4a, artículo 67 del reglamento de la Península de 25 de Septiembre de 1892 (Alcubilla, tomo antes citado, página 563), por cuya regla se establece que en la transmisión de censos servirá de base para la liquidación el precio ó valor que las partes le señalen, y en su defecto el de la capitalización.—No obstante las citadas resoluciones favorables todas á la reclamación del recurrente, parece al que suscribe que constando en la escritura de cesión el pago y la consiguiente cancelación de una hipoteca de 6000 pesos á que estaban afectos los capitales cedidos, el importe de esta hipoteca debé considerarse cuándo menos como el valor que representen dichos capitales censuales, no pudiendo ni debiendo admitirse en dicho caso el valor en venta señalado por los. interesados cuando de los datos por ellos mismos consignados en Iá escritura, resulta un valor mayor del declarado, el que hay fundado motivo para considerar disminuido en perjuicio de la Hacienda.—Fundado en las consideraciones expuestas, entiende el que suscribe, que procede rectificar la liquidación de la escritura que nos ocupa, en el sentido de señalar como base para la exacción del impuesto el importe de la hipoteca á que estaban afectos los capitales censuales objeto de la cesión.
De conformidad esta Intendencia general con el anterior dictamen, se ha servido resolver como en q} mismo-se propone.
' Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1895!—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 22 de Enero del corriente año, se sirvió disponer que las horas para la celebración de los sorteos de la Lotería fuesen á las ocho de la mañana durante los meses de Octubre á Abril, ambos inclusive, quedando las de las siete para los que hubiese de celebrarse en los restantes meses.
En su consecuencia, desde el sorteo número 1521 que ha de celebrarse el martes ocho del próximo mes de Octubre se efectuarán los sorteos á las ocho en punto de la mañana en vez de las de las siete; exhibiéndose al público las bolas de números y premios de las siete á las ocho en los mismos días de la celebración de aquéllos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, según acuerdo recaído en 17 del corriente mes.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas v Lotería, Manuel Ufa Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, P. S., Francisco Fon• tanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Junio último, á las clases pasivas residentes en la Península; este Centro verificará el expresado pagó de 12 á 2 de la tarde, en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 27 del presen te mes.
Montepío civil, militar y sus bonificaciones, día 28 id.
Cesantes, Jubilados, Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 30 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 25 de Septiembre de 1895.■*—El Tesorero general, A. S. B&rcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Don Félix Urene-			#		
quior		 Da Catalina Gón-	B. del E.	IO	10 Sepbre. 95.	35°	
zález		Censos.	99	16 id. id.	246	66