GACETA DE LA HABANA
519
exportación, por mineral embarcado á los Estados Unidos; el Tribunal local contencioso de esta. Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de ía Administración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Septiembre siete de 1895.— Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ramón Vázquez Núfiez, Alférez de fragata graduado y Ayudante militar de marina del distrito de Sada.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al inscripto disponible de este trozo, Francisco do Río Bonome, hijo de Antonio y Rosa, natural de San Pantaleón de Vinas de Palerme, provincia de la Corufia, el cual se ausentó para Sagua la Grande (Cuba), ignorándose su actual paradero, y al que instruyo sumaria de prófugo por no haberse presentado para ingresar en el servicio activo de la Armada, para el que fué llamado en primero de Enero último, á ñn de que dentro del término de diez días siguientes al de la inserción de esta requisitoria en los periódicos oficiales del Apostadero, se presente á las Autoridades de marina más inmediatas á su residencia; con apercibimiento de que si no lo verifica se procederá contra él á lo que haya lugai. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey y la Reina (q. D. g.), ruego á todas las Autoridades civiles y militares de la Isla, para que ordenen lo conveniente á la captura del citado prófugo, poniéndolo á disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero.—Sada á 20 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Ramón Vázquez.—El Secretario, Antonio do Campo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, firmo la presente copia de orden de S. E. el Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general del Apostadero*
Habana, 12 de Septiembre de 1895.—El Jefe de Es-tado Mayor, Pelayo Pedemonte.	139
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los autos de la testamentaría de don Liborio Díaz é Ibarra, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de veinte días, señalándose para el remate el nueve del entrante mes de Octubre, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, calle de Manrique número 35; dos mil ciento noventa y seis metros sesenta centímetros planos de terreno, situado en el Cerro, barrio de Villanueva, frente á la calle de Zequeira, cuadra comprendida entre las calles de Consejero Arango y Za-rabia, tasado en dos mil ochocientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y ocho centavos; la casa calle de Paula número 80, tasada en tres mil ciento setenta y dos pesos, y la otra, número 102 de la calle de Picota, justipreciada en cuatro mil cinco pesos sesenta centavos oro; los que quieran hacer proposiciones parezcan y prometan que se les admitirán las que fueren legales; advirtiéndose, que no lo serán las que no cubrieren el precio de la tasación; que han de obligarse á exhibir, dentro de tercero día después de liquidado el remate, el precio que resulte; que los títulos podrár examinarlos en la morada de la viuda administradora doña Mercedes Sellén, calle de JPaula número 16, sin exigir otros ni hacer reclamación alguna con ese motivo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta. —Habana, Septiembre 10 de 1895.— Julio Maciá Vázquez.—Antemí, Jesús Rodríguez.
399 P 14
JESÚS MARÍA.
En la pieza separada vía de apremio para hacer efectivas las costas de los tribunales superior y Supremo, en que fué condenado don Mariano de Jesús Arnautó y Hernández, en el incidente de pobreza que promovió para litigar contra don Raimundo Larrazábal, en autos sobre imitación de marcas industriales é indemnización de daños y perjuicios, por providen-cia de 21 de Mayo último, se ha dispuesto se requiera al citado Arnautó y Hernández, para que en el acto pague 43 pesetas 70 céntimos, importe de las costas del Tribunal Supremo y 887 pesos oro importe delaExcma. Audiencia en que fué condenado, apercibido de embargo.—Y no siendo posible requerir personalmente á don Mariano de Jesús Arnautó y Hernández, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace el requerimieuto por medio de la presente cédula qné se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial y Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si el requerimiento se le hiciera en su persona.—Habana, Septiembre 6 de 1895.— Emilio Moreu.	1452 T 14
CERRO.
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: se saca á pública subasta por término de 10 días los bienes muebles y ropas siguientes: un escaparate de caoba, una cama de hierro con bastidor, un tocador con piedra de mármol, 2 sillones amarillos, 2 sillas, una mesita de centro, un mosquitero, 2 almohadas con una funda, una colchonera, 8 sábanas, 2 frazadas, un sombrero, 11 pares de calzoncillos, 5 camisetas, 3 ruedos de cama, una cortina de cotín, un flus de armourt, 6 paños de sillones, 6 camisas guayaberas, 12 camisas blancas y de colores, un sombrero de jipijapa, nn paraguas, un rodapié, una levita cruzada chaleco y panlalón negro, un flus casimir obscuro, uno id. negro, uno medio luto, un chaleco blanco, un flus holanda de color, un saco y un chaleco de id. id., un id. holanda de color, 5 pantalones' dril dé ’'color, un chaleco id. id., 3 colchas dé color, 2 toallas de felpa, una colcha percal, 2 toallas blancas lisas, 6 paños blancos, 12 fundas de almohadas, 4 manteles blancos, 5 servilletas, varios pedazos de género para mosquiteros, 2 retazos’ de género, un forro de catre, una manta blanca burato, un par de camisas de señora, 7 pañuelos blancos para hombre, 3 id. de señora, 3 corbatas negra y una de color, una lienza y 2 marcos de retratos de peluche, tasada todo en la cantidad de 117 pesos 70 centavos en oro; cuyo acto ha de tener
lugar en este juzgado, el día 19 de Septiembre próximo á la 1 de la tarde; advirtiéndose que paratomar parte en la subasta se ha de consignar en el juzgado el 10°/o por lo menos del avalúo y que no se admitirá proposicióu que no cubra el precio íntegro de la tasación, pudiendo instruirse los que tengan interés en la Escribanía del actuario.—Pues así lo tengo mandado en el intestado de don José Eugenio Díaz.—Habana, Agosto 28 de 1895.—Engenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1372 T 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber estar señalado el día quince de Octubre próximo, á las nueve de la mañana, para el remate, en este juzgado, Genios 16 y medio, de la casa número 25 de la calle de la Maloja entre las de Angeles y Rayo, la cual túé tasada en la cantidad de tres mil ciento treinta y dos pesos cuarenta y cuatro centavos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha suma, debiendo los licitadores para hacer proposiciones, censignar previamente en la mesa del juzgado, el 10 por 100 de dicha suma, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo tengo dispuesto en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Dr. D. Francisco Marill, contra los herederos de D.a Genoveva Chapuzot.—Habana, Septiembre 12 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
401 P 14
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito
Norte de esta ciudad.
* Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el delegado de Ministerio fiscal del distrito Sur de esta ciudad, solicitando la nulidad de la sentencia dictada en el intestado del moreno Salvador Ibarra, ó Tavía, se emplaza por segunda vez á los demandados Francisca González, don José Figueras y Cortina, don Gregorio Valera y Oviedo, y el pardo Félix Portillo 5 Torriente; para que en el término de 5 días improrrogables, comparezcan en dicho juicio personándose en forma, parándole el perjuicio que haya lug^r, como si se les notificare personalmente.-Matanzas, Agosto 30 de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	1409 X 14
CATEDRAL.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Rodríguez García, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, hijo de José y de Carolina, y al moreno Juan Duarte y Silveiro, natural de Colón, soltero, de 20 años, cocinero, hijo de Leandro y de Rita, para que dentro de 10 dias, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á doña Angela Meira; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dichos individuos y su conducción al lugar indicado.—Habana, Septiembre 10 de 1895.—Macia.—Francisco de Castro.	1606 I 14
En la causa que se instruye por hurto, contra don Adolfo Rodríguez García y moreno Juan Duarte, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á un individuo conocido por el Regianito, para que dentro de 3 días, comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 10 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
1605 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Joaquín Méndez Ogrenfini, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
1586 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad; en causa seguida contra don Tomás González Ruiz, por el delito dee stafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
1585 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don José Boyer y Martín, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declaración en dicha causal—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1584 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Eduaz-do Cueto, vecino de Florida 28, para que dentro de quinto día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á objeto de entregarle los efectos que le fueron ocupados en la causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua á 6 de Septidmbre de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.
1557 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Victorino Carmona y Murgado, vecino de Prado número 3, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en la causa que se instruye por robo al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 8 de de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1599 I 14
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Escaundo, por malversación, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecu tivos de la Gaceta oficial, á doña Flora Seriel, vecina que era de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en el término de 5 djas, en el juzgado, á un acto de justicia.—Bejucal, Septiembre 4 de 1895.—Gaspar Barona.
1620 I 13
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace público: que en este juzgado cursa una demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, elector y vecino de esta villa, en solicitud de que se excluyan del censo electoral de este término municipal para Concejales, Diputados provinciales y á Cortes, á don Julio E. Núñez González, don Félix Ceja, don Elias Alonso Díaz, don Daniel Bosa Alemán, don Ramón López Rodríguez, don Candelario López, don Emeterio Pérez, don Miguel Torres, don José Herrera Núñez, don Andrés Nodarse Millán, don Miguel Duque, don Sebastián Duarte y Duarte, don Martín Aramburu, don José Camacho, D. Francisco Calderín, D. Susano Gómez, don Rafael Lorenzo Colonge, don Alejandro Menéndez, don Felipe Morales Cabrera, don Andrés Rodríguez, don Martín Z. Aramburu Ortega, don Joaquín N. Aramburu Torres, don Joaquín Ardizón Lascano, don Jacinto Alvarez Alvarez, don José Aguiar Carrillo, don Tránsito Borrego González, don Pablo Castellanos, don José Ciarreta, don Juan Corcho, don Benigno Díaz Rodríguez, don Manuel Díaz Rodríguez, don Francisco Díaz Rodríguez, don Narciso Esperón Aguiar, don Bernardo Esperón Alvarez, don Justo Escobar, don Alejandro García Barbón, don Felipe García Márquez, don Telesforo Guerra Camejo, don Pablo Herrera, don Polonio Herrera, don José de la Rosa Hernáneez, don Eufemio Herrera, don Rafael Losa Meza, don Pantaleón López, don Hipólito Lorenzo Pérez, don José María Martínez González, don Francisco Martínez Muñoz, don Julián Martínez Vargas, D. Rafael Mogena Reyes, don Nicolás Miérez, don Silverio Navarrete Casanova, don Tomás Navarro, don Juan M. Ortega -Rodríguez, don Lucas Pascual, don José Rodríguez Alonso, don Emeterio Suárez Fernández, don Domingo Sánchez, don Diego Sandoval Hernández, don Luis Jorricella Ruspini, don Ramón Troncoso, don José María Valdés Alvarez, D. Antonio Balsinde Guédez, don Regino Díaz, don Manuel García Blanco, don Ramón González Díaz, don Francisco Hernández Pascual, don Manuel Márquez Valle, don Francisco Martínez Villarrica, don Francisco Marrero, don Juan Prado Prado, don Luciano Pire Pire, don Alejandro Pedroso, don Pedro Ricart Saldechurrí, don Matías Rubia Caro, don José Rodríguez.Hernández, don Juan Suárez, don Pedro Ventura, don Fermín Valdés, don Antonio Alvarez Losano, don Lorenzo Clemente Trujillo, don Federico Cuesta, don Juan Chismol Ferrer, don Elias Esperón Alvarez, don Evaristo García, don Ramón González Chacón, don Pedro Landero Rosales, don Francisco Lorenzo Paz, don Diego Larrinaga, don José Miró, don José Núñez Lostado, don Juan Antonio Pérez Domínguez, don José Puig Bello, don José Re-gueiro López, don José Rodríguez González, don Domingo Rodríguez, D. Pedro Torres Rodríguez, D. Mauricio Vázquez, don Dionisio Cuevas Noriega, don Gregorio Echandía Mon-teagudo, don Pedro Flores, don David García Suárez, don Miguel Gelabert. Gómez, don Rafael Otero y don Francisco Rubio Girado; y en providencia de 6 de este mes, he dispuesto que se publique la pretensión por este medio con el objeto de que dentro del término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación en el Boletín de esta provincia, comparezcan los demandados ó cualquiera otro elector si así les conviniere á oponerse á la pretensión, teniendo á su disposición en la Escribanía las copias de la demanda y sus documentos; y que por haber consignado el actor que ignora el domicilio ó residencia fija de dichos individuos, se les haga también por este medio la citación que dispone el art. 33 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.—Y á los efectos dispuestos se expide el presente para su pubiicación en la Gaceta de la Habana.— Guauajay, Septiembre 7 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1609 I 14
Don Toaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instáncia
de esta villa y su partido.
Por la presente se recomienda á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la busca de una yunta de toros de las señas siguientes: uno lavado y el otro ahumado al fando, de lomo, sin hierro y con orqueta, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentren, remitiendo los primeros al Corral de Consejo y á este último, á la cárcel, á disposión de este juzgado.—Asimismo se convoca por este medio á las personas que tengan conocimiento del lugar en donde se encuentren dichos animales, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á declarar en el sumario que al efecto se instruye.—Guanajay, Septiembre 8 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.
1603 I 14
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito
de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los objetos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: dos pares de zapatos de baqueta, un par de borceguíes de baqueta, dos pulceras doradas, un peso plata, un flus blanco, una camisa blanca, un paraguas, dos fundas y dos sábanas blancas, pues así lo he dispuesto en la causa número 395, por robo al moreno José María Romero.—Güines, Septiembre 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1569 I 14
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción
de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color bailo amarillo, las 4 patas blancas, lucero corrido de 6 y media cuartas, castrado, hierro V. G., de la propiedad de don Vicente González Morales, vecino de ésta en el barrio de Nombre de Dios, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 394 del 95, por hurto.—Güines, Septiembre 10 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1621 I 14
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción
de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que las posea sin justo título: un caballo dorado, de 6 y media cuartas, dos patas blancas, sin hierro, de la propiedad de don Avelino Martínez Rivero, vecino de ésta, en el barrio Nombre de Dios, pues así lo he dispuesto en la causa número 393 del año 95, por hurto.—Güines, 10 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
1610 I 13