942
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio publicado en . . . y de los demás documentos que están de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referentes á subasta de las obras de construcción de un parque de recreo, propongo á la Ilustre Corporación realizar dichas obras por la cantidad de . . • pesos [en letras] con estricta sujeción á sus pliegos de condiciones.
Güines, ... de..............de 1895.
(Firma y rúbrica.)
Güines, 8 de Noviembre de 1895.—El Presidente, Francisco H. de León.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Vacante en esta ciudad la Notaría que desempeñaba don Rafael Ramírez, cuya provisión corresponde al turno primero-traslación, como premio entre Notarios de la isla de Cuba, la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha dispuesto se convoquen aspirantes, como se verifica por la presente, por término de 30 días naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el artículo 80 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Pedro Armenteros y Ovando.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de Infantería, y Juez instructor permanente de la plaza de Cuba.
Hallándome instruyendo expediente administrativo y con motivo de la desaparición del caballo con todo su equipo, perteneciente á la segunda compañía del 19 Tercio de la Guardia civil en el encuentro con el enemigo en Santa Cruz, próximo á Río Seco, el 16 de Junio último, cuyas señas son las siguientes: caballo «Torneo», número 6367, edad 10 años, alzada 7 cuartas, capón, castaño mosqueado, moscas blancas en las piernas, raya de mulo, bebe con el superior, calzado, bajo de los pies, muslo derecho 457, muslo izquierdo P., espalda izquierda G. V.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del citado caballo con todo su equipo, y en caso de ser habido lo retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital, alta, número r.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en ti Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: El Teniente Secretario, Alberto Va lis.	349
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente en averiguación de la pérdida del armamento que tenía á su cargo el cabo de voluntarios del segundo batallón de esta ciudad, Juan Míyares Mi yares, y haber desaparecido éste con el referido armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo de voluntarios Juan Miyares Miyares, natural y vecino de Cuba, de oficio cocinero, de 48 años de edad, soltero, cuyas generales y actual paradero se ignoran; para que en término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, y de así no efectuarlo, será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar,
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades convenientes al Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 8 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato:-El Teniente Secretario, Alberto Valle.	351
MANZANILLO.
Don Cesáreo Domínguez Camacho, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de .Infantería de Isabel la Católica, número 75, y Juez instructor del mismo.
Por el presente edicto y en virtud de la jurisdicción que rae concede el articulo 386 del vigente Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo á Federico Blanco Oca, hijo de Francisco y Lorenza, natural de Madrid, soltero, de 27 años de edad, de oficio sastre, con instrucción, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa, producción buena, sin
señas particulares, cuyo paradero se ignora, al cual se le siguió causa por el Juzgado de instrucción del distrito de Belén, en la Habana, por heridas inferidas á un paisano en Enero de este año, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la oficina del primer batallón de este regimiento, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo*
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido*lo conduz can en calidad de preso, al local que se expresa anterior -j mente.
Manzanillo, 22 de Octubre de 1895.—El segundo Teniente Juez instructor, Cesáreo Domínguez Camacho.
347
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Lucas Ibarrola, contra don Federico Mantisi, ó su sucesión, he dispuesto se saquen á pública subasta los solares siguientes, situados en el lugar conocido por Concha, barrio de Jesús del Monte: el solar número 4 de la manzana cuarta, de 738 metros 51 centímetros; el solar número 2 de la manzana quinta, de 738 metros 51 centímetros; el solar núm. 4, de la manzana quinta; el solar núm. 6, de la manzana sexta; el solar número 3, de la manzana séptima; el solar número 5, de la mazana décima; el solar núm. 3, de la manzana undécima; el solar número 2, de la manzana décimaquinta; el solar nú mero 4, de la misma manzana; el solar número 3, de la manzana décimasexta; el solar número 5, de la propia manzana; y el solar número 1 de la manzana décimaséptima, de 738 metros 51 centímetros cada uno; la fracción del solar núm. 3 de la manzana sexta, que se compone de 309 metros 57 centímetros; la fracción del solar núm. 4 de la manzana séptima, compuesta de 145 metros 79 centímetros; el solar número 5 de la manzana undécima y el solar número 6 de la manzana décimaséptima, compuestos de 738 metros 51 centímetros, tasados todos en la cantidad de 1755 pesos; debiendo celebrarse el remate el día 20 de Diciembre próximo venidero, á la 1 de la tarae en este juzgado; advirtiéndose que dichos solares constan inscriptos en el Registro de la propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y sin que se cousigne previamente el 10°/o del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oñeial, se libra el presente.—Habana y Noviembre 9 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2793 T 15
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia é instrucción del mismo en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Marcelino González Ruiz, que en los autos ejecutivos seguidos contra él, por don Guillermo Escalona y García, como cesionario de los Sres. Pardo y Gómez, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación á la letra dicen así:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 4 de Noviembre de ¡ 1895, el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez mnnicipal j del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del ¡ mismo en esta ciudad; habiendo visto esta demanda ejecutiva promovida por don Guillermo Escalona y Gárcía, empleado del Foro y vecino de la calle de Perseverancia número 30, representado por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Dr. don Antonio S. Bustamante, contra don Marcelino González Ruiz, el que se encuentra declarado en rebeldía, en cobro de la cantidad de dos mil pesos en oro, intereses legales y costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á don Marcelino González Ruiz; y con su producido entero y cumplido pago á don Guillermo Escalona y García, como cesionario de los Sres. Pardo y Gómez, de la cantidad de dos mil pesos en oro, de principal, los intereses legales de demora desde la interpelación judicial, con más las costas de este juicio hasta el definitivo pago.-Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.-Julio de Cáidenas.—Publicación.— Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de primera instancia é instrucción del mismo, estando celebrando audiencia pública este día. —Habana, Noviembre 4 de 1895.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para notificar la anterior sentencia por este medio á don Marcelino González Ruiz, cuyo domicilio se ignora, y su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1895.—Julio de Cárdenas.— Ante mí, Ventura R. Páez.	479 p 15
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar, de esta capital.
Por el piesente edicto hago saber: que á virtud en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la Sociedad de Acevedo y Compañía, contra don Ignacio Mendio-la, en cobro de pesos y sobre nulidad de la cancelación de la segunda hipoteca del ingenio «Concepción», he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta, con la rebaja del 25 por 100 de su tasación y por término de veinte días, los derechos y acciones que don Miguel López Acevedo ejercita contra don Felipe Malpica y don Fermín de Mendiola, en autos que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral y Escribanía de don Jesús Rodríguez, sobre cancelación de una hipoteca que á favor de Acevedo y Compañía existió en el ingenio, hoy demolido, «Concepción», en San José de los Ramos, cuyos derechos y acciones han sido tasados en veinte y seis mil quinientos setenta y cinco pesos cinco y medio centavos, habiendo señalado para el acto de la subasta el día 14 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las do.s terceras partes de la tasación, con la rebaja del veinte y,cinco por ciepto, y que para tomar parte en ella, deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, ai diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito
como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.—Julio de Cárdenas.-Ante mí, LuisMazón.
482 P 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de que se hará mención, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula del tenor siguiente:—El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, á consecuencia del juicio declarativo de mayof cuantía, promovido por don Manuel Bustamante y Balbas y don Enrique Baguer y Brugues, contra don Man xel Puig y Casañas, ó sus herederos don Arquímedes Zayas, don Ricardo y don Juan de Dios Silva, como herederos de su hermano don-Antonio, sobre nulidad, ha dispuesto, en providencia dé 16 dé Febrero y 18 de junio últimos, se emplacen á los herederos de dicho don Manuel Puig, para que deutro del término de nueve días comparezcan en los autos personándose en forma, cuyo emplazamiento tuvo lugar por medio de cédula que se publicó por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, correspondientes á los días 20 y 21 de Septiembre último, de los que obra un ejemplar en los autos presentados por la representación de don Ricardo Silva, uno de los demandados; en virtud de lo cual y á su instancia, en providencia de 15 de Octubre último, por no haber comparecido los herederos de don Manuel Puig y Casañas, se les tuvo por acusada la rebeldía, mandando se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan en el término de 5 días.—En su virtud, cumpliendo lo dispuesto por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, se emplaza por segunda vez á los herederos de don Manuel Puig y Casañas, para que dentro del término de cinco días comparezcan en los autos personándose en forma; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana, 8 de Noviembre de 1895.—Antonio Alvarez Insua.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha. — Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	478 P 15
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto que se insertaiá en la Gaceta oficial de la Habana, se hace público: que á las doce del día 13 del mes de Diciembre próximo, tendrá efecto en las puertas del juzgado, sito en la calle Real número 68, la venta en pública subasta del sitio titulado «La Ceiba», situado en el barrio de Mayaguanó, término municipal de Batabanó, en este distrito judicial, compuesto de sesenta hectáreas y tres mil novecientos metros cuadrados y tasado en tres mil doscientos setenta pesos en oro; advirtiéndose, que los títulos de propie* dad estarán de manifiesto manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose, además, que los licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningu nos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores previamente, donde corresponda, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos 110 serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en el juicio declarativo seguido por don José María Menéndez, contra doña Gabina Lutgarda Hernández, en cobro de réditos de censos.—Bejucal, Noviembre 12 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
480 P 15
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de .esta villa.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado por el actuario la cédula siguiente:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Penichet y Hernández, como síndico del monasterio de Santa Clara, de lá Habana, contra don Juan Pastor León Aguirre, en cobro de mil doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos, importe de nueve años de réditos del capital de dos mil setecientos cincuenta pesos, que grava el ingenio «San Nicolás», con fecha 18 del corriente se ha despachado la ejecución,.disponiéndose se cite á Ud. de remate, concediéndole el término de nueve días para que se persone en dichos autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—En su virtud, cito á Ud. para que dentro del término de nueve días se persone en los expresados autos, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con el apercibimiento, de que si no lo verifica, se seguirá el juicio en su rebeldía, sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que previene la ley.—Guana-jay y Marzo 26 de 1895.—L. Angel García Zamora.—Sr. don Juan Pastor León Aguirre.—Al mismo tiempo hago saber al ejecutado: que se ha practicado el embargo sobre la finca gravada, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio.—Dado en Guanaja) á 26 de Marzo de 1895.—J. M. Becerra.—L. Angel García Zamora.	481 P 15
MATANZAS.
En cumplimiento de la Superior carta orden de la Illma. Audiencia de esta Región, librada en las autos que don José R. Mesa sigue contra la Sociedad de Heidegger y Compañía, sobre cobio de costas y suplementos que adeuda al Procurador don Wenceslao Morejón; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo en providencia de esta fecha; se instruya á don Enrique Heidegger, gerente de Heidegger y Compañía, haber elegido el actor á don Andrés Castellá y Abreu, de perito para la tasación del potrero «Santa Gertrudis», á fin de que dentro de segundo día nombren otro por su parte á dicho objeto; apercibido de tenérselé por conforme con el nombrado, si no lo efectuare.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matánzas y Noviembre 9 de 1895.—Juan Vinageras.	483 P 15
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida en este Juzgado contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y fabricación de documentos privados, he dispuesto por providencia de esta fecha se saque á pública subasta nuevamente por término de veinte días la finca «Mariana»,