728
GACETA DE LA HABANA
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: un caballo de color dorado, como de
7	coartas de alzada, con el hierro Y., algo apagado, al lado
del pescuezo debajo de la crin, capón, de lucero pequeño, las dos patas blancas, con algunas manchas de pelo negro al lado de los cascos de ambas patas, pues así lo he dispuesto en la causa número 443, por hurto á don Julián Santos Piloto.— Güines 7 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2125 I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é ins
tracción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los objetos que más adelante1 se relaciona, así como la deten* ción y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un sombrero de jipijapa con cinta negra, un mazo de llaves^ una cuchilla de dos hojas, de cabo de hueso, pues así lo he dispuesto en la causa número 426 del 95, por hurto á don Baltasar Castro Quirogas.—Güines, Octubre
8	de 1895.—Santiago Ledo*—Ante mí, Ldo Juan Bta. Díaz.
2154 I 15
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remi sión á este juzgado de los animales que más adelante se reía-cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un cerdo como de 2 arrobas, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 444 del 95, por hurto á don Narciso Sánchez.—Güines, 9 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.-^-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2203	I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Francisco García Fernández, vecino de Madruga, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á hacer de los derechos que le concede del art. 109 de la ley de E. Criminal, en la causa que se instruye por hurto de un potro de su propiedad que tenía á piso en poder de don Manuel Pardo.—Güines, Octubre 12 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	.	2222	I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Oropesa, (moreno), natural de Batabanó, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad, picarazado de viruelas, con instrucción, de estatura regular, constitución buena color su clase, pelo pasa, barbilampiño, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 414 del 95, por hurto de una potranca á don Hermenegildo Méndez Piloto; apercibido* en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M, el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación, durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requie ro á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 9 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 2153 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Herrera y Rizo, de esta naturaleza y vecindario, de oficio tabaquero, hijo de José y de Manuela, cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de Juana Cisneros; seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la. policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 3 de Octubre de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.	2149 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Eduardo Ruizy Chica, natural de Sevilla, vecino de.San Luis, labrador, hijo de don José y doña Dolores, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos azules y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en unión de otros se sigue por lesiones á don Francisco Bartolomé; cierto y seguro, de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lu gar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 3 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
2148 I 12
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Miguel, natural de Turquía, vecino de Songo, de 32 años, de estado soltero, para que en el término de 20 días, comparezca en este juzgado, sito calle de San Pedro, alta número 9, á prestar declaración en la causa qu3 se le sigue por el delito de coacción; si así lo hiciere será oido, de l ocontrario, se le'declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido individuo, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado. Y para general conocimiento se fija y publica la presente.—■ Santiago de Cuba, de Octubre de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	'	*	2151 I 12,
Juzgado Municipales.
PILAR.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y scai de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
iei Sun». Sr. Gobernador general de ü de Joait de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40
centavos el ejemplar,
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de es.ta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Andrés Vázquez Miró, por estafa, se cite á don Teo-ro Bretón y Morales y don José Vila Costa, vecinos que fueron de esta ciudad, para que el día 22 del actual, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, para asistir al juicio oral de la referida causa.—Cárdenas, Octubre 11 de 1895.—Nicasío González.
2217 I 15
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y á sus agentes, la cupación de un caballo dorado rosillo, de 4 años de edad, de 6 y media cuartas de alzada, lucero pequeño, con una mancha blanca en el hocico, una cicatriz en la paleta, y cola cortada; así como la detención de la persona que lo poseyese, siempre que no probare su legítima adquisición, por haberlo así dispuesto en causa por hurto de un caballo al pardo Justo Guerra.—Y para su publicación qn la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1895.— Alonso Martínez.—Antemí, Nicasío González.
2122 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, librada en causa por hurto de 3 mulos á don José Morán, hago saber: que por auto de esta fecha se ha dispuesto la ocupación de 3 mulos, 1 de 7 cuartas de alzada, moro obscuro, con hierro confuso en la paleta izquierda; y 2 de color aceituno,de unas 6 y media cuartas, con hierro casi imperceptible en la paleta izquerda; y que se proceda á la detención de la persona en poder de la cual se hallen, siempre que no pruebe su legítima adquisición, remitiéndole incomunicada á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1895.—Antonio Alonso Martínez. — Ante mi, Nicasío González.
2121 I 12
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roberto Bermúdez, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, hoyoso de viruelas, usa sobretodo pardo y sombrero de jipijapa, á fin de que dentro del término de 8 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía policía, procedan á la captura del indicado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de jus- , ticia.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Octubre 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasío González.	2120 I 12
Ldo. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal por sustitución reglamentaria del distrito del Pilar.
Hago saber: que en el juicio verbal civil establecido en este juzgado por don José Mandayo López, contra don Martín Arnautó y Hernández, en cobro de las cantidades de 42 y 28 pesos en plata; se ha pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 13 de Septiembre de 1895, el Sr. Ldo. don Manuel del Barrio y Casanova, juez municipal por sustitución reglamentaria del distrito del Pilar; habiendo visto el presente juicio verbal establecido por D. José Mandayo y Santos, del comercio, y vecino de la calle de las Animas 168, contra don Martín Arnautó y Hernández, del comercio, vecino de la propia casa, para que le pague las cantidades de 42 y 28 pesos más en plata, por el alquiler dé 7 meses de un cuarto y por pisos de 2 caballos, vencidos en último de julio próximo pasado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á don Martín Arnautó y Hernández; á que dentro de tercero día, dé y pague á don José Mandayo y Santos, la cantidad de 42 pesos, y 28 pesos más en plata, con más las costas.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Dada y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en este día.-Lo certifico.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—Joaquín Royé.—Y en cumplimiento de lo mandado en providencia de este día, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial, para notificar al demandado don Martín Amantó y Hernández, en su rebeldía, la anterior sentencia.—Habana, Septiembre 30 de J 895.—Manuel del Barrio.—El Secretario, Joaquín Royé.
2189 T 15-
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Teresa de Jesús, virgen y fundadora.
("Circular en el Santo Angel.)
SOLICITUD Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o delmismo.
Dispuesto por la Superioridad qne se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
sta iáLA la Intendencia general de Hacienda
CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA SL EJERCICIO
LA PROFESION DE FABMACIA
— Y —
COMERCIO DI DROGAS í PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta >lar.
á 60 cts. plata el ejempJ