Año LVU.—Núm. 49
Martes 27 de Agosto de 1895
Tomo 2°—Pág, 385
IFIEJIR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OIBIIEÜR/ltfO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia •	20 cts. oro.
PRECIOS 2033 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4*50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
Del mes corriente.................. • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oso»
Por cada un año atrasado......................... 50 cts. oro.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir á don Antonio María Prudencio López, la renuncia que hace del cargo de Decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana.»	1
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la propuesta elevada por ese Gobierno general en carta oficial número 878, de 10 de Junio pasado; S. M. el Rey (qf. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el cargo de Decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, que resulta vacante por renuncia de don Antonio Prudencio López, que la servía, á don Leopoldo Berriel y Fernández, Catedrático de la expresada Facultad, por hallarse comprendido en el artículo 262 del Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
vacante que resulta por cesantía de don Antonio OrdÓfiez y Chiappi; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, pero sin que pueda surtir efectos mientras el interesado no acredite haber satisfecho los derechos del titulo de Bachiller en Artes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1730, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer &e remita á V. E., como de su Real orden lo ejecuto, copia autorizada del testimonio de la sentencia publicada por el Consejo de Estado, y dictada en el pleito promovido por el Rematador del Impuesto det timbre sobre los fósforos, contra la Real orden expedida por este centro, fecha 15 de Enero del año último, la cual revoca.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes. *
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° del corriente mes, á la preinserta soberana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; insertándose á continuación la copia de la sentencia á que hace referencia la Real orden que antecede.
Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Jefe del Negociado del Timbre y Lotería, Manuel María Anillo.— Vto. Bno>—El Subintendente, V. Torres.
Copia que se cita.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Bainoa, en esta provincia, al señor Comandante de Infantería, en situación de reemplazo, don José Fernández y González, electo para igual cargo en el término municipal de San José de los Ramos, provincia de Matanzas.
Habana, Agosto 22 de 1895.
El General encargado del despacho, Arderías.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal; vengo en nombrar Alcalde municipal de San José de los Ramos, en la provincia de Matanzas, al señor Comandante de Infantería, en situación de reemplazo, don Lino Galán Puig.
Habana, Agosto 23 de 1895.
El General encargado del despacho, Arderías.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley vigente Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Palmillas, en la provincia de Matanzas, al Sr. Comandante de Infantería, en situación de reemplazo, D. Francisco Prado Gómez.
Habana, Agosto 23 de 1895.
El General encargado del despacho, Arderías.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en dejar sin efecto mi decreto de 19 del que cursa por el que se nombraba Alcalde, en comisión, del término municipal de Cartagena, en la provincia de Santa Clara, al Sr. Comandante de Infantería, en situación de reemplazo, D. An-nio Bartroli y Zailín.
Habana, 23 de Agosto de 1895.
El General encargado del despacho, Arderías.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Cartagena, en la provincia de Santa Clara, al Sr. Comandante de Infantería, en situación de reemplazo, D. Leopoldo Carto Esperanza.
Habana, Agosto 23 de 1895.
El General encargado del despacho, Arderías.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1867, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Fernando Mazorra de la Hoz, del destino de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capí tal.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—M* Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1870, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don Miguel Pineda y Nájera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Antonio Murciano é Iridoy, que es oficial cuarto Vista de la subalterna de Cienfuegos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Julio próximo pasado y bajo el número 1849, R-eal orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 807, fecha 15 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado á don Justo Rodríguez Campiña, oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa provincia en la
Hay un membrete que dice: «Ministerio de Ultramar.»—Hay un sello en tinta azul que dice: «Consejo de Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo.»—Don Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de'lo contencioso administrativo.— Certifico: que en la audiencia pública celebrada el día catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. don Cándido Martínez, la siguiente:—Sentencia.—En la villa y corte de Madrid á catorce de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco, en el pleito que ante Nós pende en única instancia entre partes, de la una don José Medio y Tuya, hoy D. Manuel Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad «R. Eguilior y Compañía* demandante, representado por el Ldo. don Cipriano Garijo, y de la otra la Administración general dei Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en quince de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro que mandó devolver á la Sociedad «González Urtiaga», dueña de la fábrica de cerillas «La Americana», de la Habana, las cantidades satisfechas por el impuesto sobre dicho artículo:—Resultando que un Delegado del rematante del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos en la isla de Cuba, provisto del oportuno mandamiento judicial, practicó visita de comprobación en la fábrica de fósforos titulada «La Americana», propiedad de los Síes. González y Urtiaga, con el fin de conocer si existían en la misma fósforos sin timbrar, y en el acto de la visita, según aparece de las actas que se levantaron, se encontró una existencia de cuatrocientos gruesas de cajas con más de cuatrocientos y menos de quinientos fósforos, y doce gruesas más en cajas que contenían de uno á cien fósforos cada una, todos los cuales carecían de los timbres correspondientes no obstante hallarse terminada la elaboración de los fósforos y su encaje-tillado:—Resultando que invitado el gerente de la ¡fábrica D. Antonio González por el Delegado visitador