134
GACETA DE LA HABANA
bailo dorado obscuro, careto, con lucero corrido, como de 3 áños de edad y de 6 y media cuartas, para que dentro de 3 días se presenten en el juzgado, en horas hábiles, á prestar declaración.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, P. S., Manttel Baños.	340 I 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el preéenté edicto, se anuncia la muerte intestada de don José García Cajos, natural de Oviedo, concejo de Valdés, soltero, de 48 años, el cual falleció el día 13 de Mayo último en la casa Gloria número 27, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia; para que comparezcan en este juzgado á reclamarla dentro dél término de 60 días, presentando pará ello los documentos correspondientes que justifiquen su parentesco con el finado; advirtiendo que se han practicado las diligencias necesarias para la seguridad de los bienes.— Así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicho García Cajos.—Habana, julio 13 de 1895.-Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez lnsüa.	434 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa número 235 que instruye contra doña Estela Ledesma y Tarfan, por disparo y lesiones á don Valentín Bar illas; ha dispuesto se notifique á don Antonio García Palenque, natural de Asturias, de 34 años, casado y vecino que dijo ser de Corrales 229, y dueño de la casa calle de la Maloja núm. 149, la providencia que con esta fecha se ha dictado en la expresada causa que en su parte pertinente dice:—Visto el art. 534 de la ley de E. Criminal, hago saber á D. Antonio García Palenque, fiador personal dé la procesada en esta causa doña Estela Ledesma, que dentro de 10 días presente en el juzgado á aquélla; apercibido en otro caso de hacerse efectiva la fianza que ha prestado, é ignorándose el paradero del García Palenque, hagásele la notifición por la Gaceta y Boletín oficial.— Luis Blanco.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
440 T 19
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cérro.	.	,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Porfirio Pérez, natural de Palmilla, soltero, labrador, de 16 años, hijo de Clara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de julio de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
438 I 19
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de las prendas de vestir que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peí so* na que las posea sin justo título: un flus de casimir claro, un pantalón de casimir, tres sacos de dril blanco, dos camisetas de hilo, tres camisetas más de hilo, tres camisas de hilo, pues así lo he dispuesto en la causa número 310 del 95, por hurto de ropas del tren de lavado de don Alberto Pozo, en Madruga.— Gtiines, 12 de julio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	375 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hilario Torres, moreno, vecino de San Nicolás, carpintero, de 18 á 20 años, estatura regular, por estar comprendido en el caso l.° del art. 836 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presentación en éste juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 325 del 95, por lesiones al de su clase Santiago Rivero, en San Nicolás; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el per juicio que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como mi- ' litares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 17 de julio de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero
465 1 20
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Eulogio Aballí, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Salas y Cruz, vecino que fué del Limonar, para que .el día 31 del corriente á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, julio 17 de 1895.—Juan Vi- ¡
* nageras.	467 I 20
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
En virtud del presente, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento del Dr. D. José María Goyo y Gómez, natural de Madrid, de 61 años, Abogado, que falleció en esta ciudad el 16 de Diciembre último; á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en este juzgado por ante el Escribano que suscribe, á deducir sus derechos con los correspondientes documentos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y julio 10 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	400 I 19
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Bello Romagosa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notifica ciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la cap* tura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 15 de julio de 1895.—Hevia.-El Secretario, Ldo. Pedro
461 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ramírez Sosa y don José Cárdenas y González, vecinos que fueron de Corral falso, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargo^ en causa que se le sigue por delito de hurto; ciertos y seguros de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaz é incursos en las penas de la ley, y por bástantelos estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de julio de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
462 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se citen á don Ruperto Díaz y don José Rosada, vecinos de Cuevitas, al moreno Manuel Suárez y asiático Félix Aun, que en 15 de Mayo de 1890 trabajaban en «Unión de Fernández», en Cuevitas, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia.—Colón, julio 17 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	469 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por asesinato de D. Francisco Martínez, Alcalde de barrio del Platanal, en Corralfalso; ha dispuesto se cite á los pardos Eulogio Mon-talvo, Manuel Socovento y al moreno llamado Felipe, residente en el ingenio «Dolores» de Montalvo, el cual puede facilitar antecedentes sobre el hecho; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Colón, julio 16 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	449 I 20
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Calderín, natural de Camarones, vecino de Ca-majuaní, de campo, de 30 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndole) así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel públicade esta cabecera á disposición de este juzgado.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-
cial, libro la presente en Cienfuegos á 16 de julio de 1895.—Nú-ñez.:—Ante mí, Andrés S. Moreno.	451 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don José Salas y Peña, por desobediencia, que por este medio se convoque á don José Menéndez Ballina, á fin de que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de julio de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	468 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Hernández, natural de Bolondrón, vecino de Matanzas, de 39 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.
Y	encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judi-
cial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, julio 15 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	415 I 18
SAGUA LA GRANDE.
j Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés Morejón, alto, delgado, lampiño, barbero y como de 40 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Prudencia Santana, cuyo delito se cometió el día 25 de junio último en esta villa, calle del Sol entre Casariego y Tacón; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz .-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de julio de 1895.—González.—Ante mí, Avelino Betancourt.
466 I 20
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Aniceto Belén, natural de Santiago de Cuba, vecino de Jutinicú, de campo é hijo naturál de Desideria, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtu; cierto y seguro de que haciéndolo así se le declarará rebelde parándole los demás perjuicios.-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y sión al lugar indicado.—Guantánamo, junio 20 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.	382 I 20
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez dcoinstrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Virgilio Ayllón, natural y vecino de ésta, de 28 años, soltero, talabartero é hijo de María de las Nieves, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en causa que se les sigue por hurto; apercibido en caso contrario de que se le declarará rebeldé.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y remisión á la cárcel.—Guantánamo, 3 de julio de 1895. Zayas.—Angel Díaz.	374 I 20
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hurtado Ramírez, natural de Cuba, vecino de Ti-guabo, soltero, de 36 años, de campo, hijo de Benito y Teófila, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cier-
to y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan' dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho individuo.— Guantánamo, junio 27 de 1895.—Zayas.—Angel Díaz.
373 I 20
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gualberto Ocaña Mendoza, hijo de don Rafael y doña Clara, natural de ésta, soltero, labrador y de 45 años, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficiales, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jus ticia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santaclara, 15 de julio de 1895.—Felipe Silva. Domingo V. Losada.	436 1 19
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Hernández Francisco, natural de Canarias, vecino de. Vueltas, hijo de Evaristo y María, de campo, de 22 años, soltero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha cárcel.—Santa Clara, julio 11 de 1895.—Silva.—Ante mí, Manuel G. Garófalo.	366 I 17
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido!
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Juan César Vilar y Badia, natural de ésta, vecino de Calicito, hijo de Federico y Carlota y de oficio campo, para que dentro del término de 20 días comparezca en Ja cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue oor lesiones á Elias Vázquez; seguro de que si asi lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las ^tondades civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Manzanillo á 28 de julio de 1895.—Villa Urrutia.—Francisco Bueno.
414 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Pío Rodríguez, natural de ésta, hijo de Ana, soltero, de oficio campo, de 22 años, para que dentro del improrrogable término de 9 días, á contar.desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel, á responder de lso cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ála ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 12 de julio de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.	446 I 19
ORTIGUEIRA.
Don Ramón Vilariño Magdaleno, Juez de instracción de la villa y partido de Ortigueira.
Hago notorio: qué por consecuencia de sumario que este juzgado ha instruido sobre el delito de falsedad electoral en la Sección 6.a de este Aynntamiento de Ortigueira, contra | José María Piñeiro Fernández, vecino de la Piedra, y otros, se acordó prestase fianza por valor de 3000 pesetas para asegurar las responsabilidades que en definitiva pudieren afectarle constituyéndose por tal fiador don Antonio Pojón y Pérez, mayor de edad, casado, propietario, labrador, vecino de Barbos en este distrito, ausente en la isla de Cuba é ignorado paradero; y habiendo acordado requerir al Pajón para el pago de las costas en que fué condenado el Piñeiro Fernández, así como de las 500 pesetas de multa que le fueron impuesta al mismo por virtud de dicho sumario, puesto que no hizo efectivas aquéllas ni ésta, por medio del presente se requiere al don Antonio Pajón Pérez; para que dentro del término de 30 días, verifique el pago de las costas causadas y que se causen hasta el definitivo pago, como igualmente de las 500 pesetas de multa; pues pasado dicho término sin hacerlo, se precederá contra él por la vía de apremio y le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Ortigueira á 14 de junio de 1895.—Ramón Vilariño.—De orden de su Sría., Eduardo González Villamil.	445 I 19
Juzgadoa Municipale*
MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao
Por el presente, cito al pardo Miguel Coto, natural de San Miguel del Padrón, de 29 años de edad, soltero, labrador y vecino que fué de la calle de las Animas número 25, en Gua-nabacoa; para que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en el local de este juzgado, sito calle Real número 62, á las 2 y media de la tarde del día 20 del actual, para celebrar el juicio de faltas que se sigue contra el pardo Asunción Mendoza, por lesiones al referido Coto.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 13 de julio de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—£1 Secretario, J. Guillermo Díaz.
439 20