GACETA DE LA HABANA
671
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Pascual Cadilia Gotia, guerrillero del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba; y desertor en 23 de Julio del presente año, y cuyas generales son: hijo de Agustín y de Teresa, natural de Ponsano, provincia de Huesca, avecindado en San Luis, Juzgado de primera instancia de Santiago de Cuba, nació en 8 de Abril de 1859, de oficio jornalero, soltero, de 1 metro 750 milímetros, y sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente despejada, aire marcial; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente re quisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al expresado individuo, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de Infantería de la Vigía; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Cuartel antes designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, Septiembre 30 de 1895.-JesúsLópez.
203
BARACOA.
D. José Murillo y Marroig, primer Teniente del Batallón de Talavera, peninsular número 4, Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa por deserción con dirección al enemigo contra el soldado de la 6a Compañía del 100 Batallón de Artillería de plaza, Francisco Fernández Serrano, hijo de Bonoso y de Josefa natural de Arjona, provincia de Madrid, de oficio albañil, de 28 años de edad, soltero, estatura 1 metro 702 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, color moreno, frente espaciosa, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que la ley me concede, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que se presente en este Juzgado en el término de 10 días, á fin de oir sus cargos; bajo apercibimiento si no compareciera, de ser declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugaj.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, remitiéndolo en caso de ser habido con la seguridad conveniente á mi disposición en calidad de preso al Cuartel de la Punta de esta plaza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Baracoa, 17 de Septiembre de 1895.—Vto. Bno.—El Juez instructor, José Murillo.— Por su mandato:—El Secretario, Eustaquio Romeo.	200
Jazgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el día 6 del entrante mes, á la una de la tarde en el juzgado, calle de Manrique número 35, para el remate del ingenio «San Joaquín de Ibáñez», situado en tierras de la hacienda «Macurijes», en el barrio de Tramojos, término muuicipal de j Macurijes, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, distante de su batey unos mil quinientos metros de la Estación de Tramojos ó Pedroso del Ferrocarril de Matanzas, compuesto de ochenta caballerías de tierra, equivalentes á mil setenta y tres hectáreas y seis mil ciento sesenta y cinco metros planos, tasado en doscientos cuarenta y nueve mil setecientos diez y siete pesos sesenta centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en el remate deberá consignarse en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que á pedimento del acreedor, se celebra sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de L. Ruiz y Compañía, contra D. Francisco Feliciano Ibáñez y continuados contra su secesión, en cobro de pesos.—-Habana y Octubre 3 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	430 P 6
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén, en la ciudad de la Habana.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas en este juzgado por don Ramón Pérez, como gerente de los Sres. R. Pérez y Compañía, contra don Emeterio Zorrilla, como Presidente de la Sociedad Ferrocarril de San Cayetano á Vi-ñales, en cobro de pesos, y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero del citado Zorrilla, se ha dispuesto se le cite por tercera y última vez, por este medio, á cuyo efecto se inserta la cédula que copiada á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, Concordia número 25.—«Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas, Tejadillo número 6.— En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas en este juzgado por don Ramón Pérez, como gerente de los Sres. R. Pérez y Compañía, en cobro de pesos, contra Ud. como Presidente de la Sociedad Ferrocarril de San Cayetano á Viñales; el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto, en providencia del día 30 de Septiembre último, se cite á Ud. por tercera y última vez, para que el día 10 del corriente mes, á las nueve de la mañana, comparezca en este juzgado á reconocer las firmas que dicen su nombre y apellido y autorizan los documentos privados presentados en dichas diligencias; apercibido, de que si no compareciere, será tenido por confeso en la legitimidad de aquéllas.—Y para citar á Ud. como está mandado, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1895.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. don Emeterio Zorrilla.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Octubre 3 de 1895.—Martín Piracés. Ldo. J. I. Casas.	432 P 6
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramíre^ y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que á consecuencia del juicio- ejecutivo seguido por don Joaquín Gumá y Ferrán, en representación de sus menores hijos, contra doña María Josefa, doña Matilde] doña María, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Baró, en cobro de ciento veinte mil pesos; se ha señalado el día 31 de Octubre próximo venidero, á Ja una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito calle de Tacón número 2, para el remate del ingenio «Diana» y potrero anexo «Conchita», situados en el término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de ciento cincuenta caballerías y noventa y tres cordeles planos, con aguada, siembras, máquinas, fábricas y demás accesorios que constan en la tasación que obra en autos, tasados en cuatrocientos noventa y cinco mil doscientos cincuenta y nueve pesos treinta y medio centavos oro; y la porción dominica ó sea la mitad que poseen los deudores en el ingenio «Santa Rita», situado en el término municipal del Roque, provincia de Matanzas, partido judicial de Colón, de doscientas cinco caballerías y veinte y cuatro cordeles, tasada dicha finca con todas sus pertenencias, en trescientos setenta y cinco mil seis pesos veinte y dos centavos; la porción dominica ó sea la mitad, que también poseen 109-deudores en el potrero «Esperanza», de veinte caballerías, situado en el término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, tasado con todas sus pertenencias en catorce mil quinientos pesos y la porción domíoica ó sea la mitad, que igualmente tienen los deudores en el potrero nombrado «Santa Gertrudis», situado en el término municipal del Roque, partido judicial de Colón, compuesto de veinte y media caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en quince mil pesos oro; advirtiéndose, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta, teniendo que conformarse con ellos y sin derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán 1 consignar los licitadores en la mesa del juzgado ó en el esta- | blecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al dirz por ci'ento efectivo del valor total de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Septiembre 21 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
433 P 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión del moreno don Basilio Alcalá: que en la demanda en juicio declarativo de menor cuantía, que contra la misma ha promovido el Ldo. don Manuel Warren, sobre reinvindicación del terreno en que está fabricada la casa calle de Zequeira 3b, ha recaído la siguiente:—Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Habana, Octubre 2 de 1895.-r-Por presentado los que se acompaña y por establecida la demanda que se interpone, que se admite cuanto ha lugar en derecho; curse la misma en la forma prevenida por la ley para los juicios declarativos de menor cuantía, de la que se confiere traslado con emplazamiento á la sucesión del moreno don Basilio Alcalá, á la que se notificará y emplazará por edictos, en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil; señalándole el término de nueve días, para comparecer en el juicio; fijándose en los estrados del juzgado, el que se insertará en el Boletín y Gaceta de esta capital; con lo cual queda proveído lo principal del escrito de 31 de Agosto último; en el primer otrosí, á lo proveído lo mismo que en el tercero; en el segundo, por hecha la manifestación.—Al otrosí del escrito de demanda de 7 de Septiembre, se ha también por hecha la manifestación que el mismo contiene.—Lo manda y firma el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para emplazar á dicha sucesión, del moreno don Basilio Alcalá, en virtud del traslado que se le ha conferido de la demanda referida, se libra el presente; haciéndole saber, qne debe personarse en el juicio dentro de nueve días por medio del Escribano que refrenda, que tiene su oficina en la calle de San Ignacio, edificio conocido por Colegio de Escribanos y marcada con el número 5. y que caso de que no comparezca, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Dado eñ lá Habana á 4 de Octubre de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en dicho día.—Luis Blanco.	431 P 6
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Rudeiro Mesa, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Orosa y Castro, don José Tra-gio Naveira y don José Imbarren, para que el día 2 de Noviembre venidero, á las 12, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Octubre 2 de 1895. Zacarías Brezmes.	2042 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha y á virtud de exhorto de Puerto Príncipe, ha dispuesto expida á Ud la presente con inserción del exhorto que dice así:—Por estar comprendida en el párrafo l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, se cita, llama y emplaza por medio de esta requisitoria al pardo don Amado López y Ferré, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años de edad y oficio sastre; para que en el término de 10 días á contar desde el siguiente al de la primera publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en virtud de causa que se le sigue en unión de otro, por disparos de arma de fuego; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, ruego á V. S. se sirva disponer la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana y dar las órdenes oportunas para la busca, captura y conducción del procesado á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1895.—Arturo Galletti.
2065 x 6
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno José Rívero Rivero, conocí do por José Silva Romero, José Rivero Martínez y Ramón Rivero y Ayala (a) Pío, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y
para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2039 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Federico López Báez y don Francisco Navarro, por tentativa de robo, disparo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, l.° de Octubre de 1895.—El Escribano, por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	2038 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Estrada García, por lesiones, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 28 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Andrés Segura.
1977 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Pérez y Hernández, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 24 de 1895.—El Escribano, por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	2004 1 6
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra los pardos Domingo y Bonifacio Castillo y Hernández, por lesión grave á don Juan Viera Gómez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que de 11 á 11 y media de la noche del día 21 de Septiembre último, se encontraban en el café de la calle del Prado esquina á Refugio, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 2 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2047 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el asiático José Antonio de la Asunción Luis, por hurto, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, un muchacho desconocido, á quien como á las ocho de la noche del día 19 de Septiembre último, le fué hurtado un sombrero de paja amarilla con cinta azul ancha, en la calle de la Zanja, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Habana l.° de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2008 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Máximo Trillo y Pérez, por estafa á don Gonzalo Concha., ha dispuesto se requiera á dicho procesado para que dentro de una audiencia, preste fianza por cantidad de 2,000 pesetas en metálico, con el fin de asegurar las responsabilidades pecuniarias que puedan imponérsele en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1895.—El Escribano, por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	2006 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe,* en causa formada contra el moreno Gregorio 0‘Farrill, por tentativa de hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los conductores de los carros que de 1 á 2 de la madrugada del día 21 de Septiembre último, se hallaban descargando los expresados carros en el Mercado de Tacón, por la calle de Galiano, lugar donde fué detenido el procesado, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.— Habana, Octubre l.° de 1895.—El Escribano, Artoro Galletti.
2005 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa contra el pardo Manuel Pérez Hernández, por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio al moreno Félix Val-désf que se dice tener su residencia en un solar de la calle de Campanario próximo á la playa de San Lázaro, y que traba-jaba'^en la tabaquería «La Rosa», á fin de que comparezca en este juzgado á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—Por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	2003 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luis Genaro Méndez, pardo Miguel Alvarez Valdés y otro, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Mariano Gómez Rodríguez, doña Regla Poveda Montes de Oca, don Casimiro de los Prados y Nicolás, doña América Cordero, don Francisco Maroto y Nicolás, don Manuel Julio Díaz, don Francisco Radillo, don Andrés Castro Rodríguez, don Manuel Herrán Baldó, don José Trujlllo Monagas, don Abelardo Ruiz Denis, don Agustín Aparicio, don Francisco González de la Fuente, don Ramón Gutiérrez de la Cruz, don Ramón Reyes Abella, don José Collazo Vega, don Marcos Antonio Bernal, don Manuel Julio Díaz doña Juana Guerra González, morena Catalina González, morena Florentina Valdés, don Antonio Migoya Rodríguez, don Miguel Migoya Rodríguez, don Pedro de la Cruz, Zequeira, don Hilario Medina y don José Arancio y Notario; para que el día 25 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Octubre de 1895. - El Escribano, Arturo Galletti.	2054 I 6
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado Santiago Mora y Rueda, que era vecino de Figuras número 59; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que, hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Septiembre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
1834 I 6