Año LV1I.—Núm. 125
Sábado 23 de Noviembre de 1895
Tomo 29—Pág. 995
BEIEÒIOIDICO OFICIAL ZDZEjXj C3-OBIEXÒXTO
PUNTOS DEJ SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , . $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre • • $ 6-00 Oto-
Provincias, por un trimestre . 4 . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. $ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOZO DEL EJEIMCFXjAE
Del mes corriente ...••• *1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado...........50 cts. oro.
- - -
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
A y untamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 24 del pasado Octubre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de queja interpuesto por D? Rosalía y Da Felicia Tuero, contra el Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, por no haberles admitido la que interpusieron ante dicha autoridad contra el Ayuntamiento de Nueva Paz.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales, que al recurso se acompañan, aparece de ellos: que en 28 de Junio.del año próximo pasado, se inició expediente de apremio contra las hoy recurrentes, como condueñas de la finca denominada «Tinajitas», por la cantidad de $125-98 cts. que eran en deber por contribucio nes correspondientes al ejercicio de 1893 á 94. Notificado el encargado de la finca y transcurridos los plazos regla mentarlos sin que se hubiese satisfecho el adeudo, se dictó la orden de embargo, y no habiendo presentado las deudoras rentas ni bienes inmuebles en que trabarlo, á pesar de que para ello se les requirió también, y habiendo informado los Alcaldes de barrio que no se les conocía ninguno de esta clase, se procedió al embargo de seis caballerías, parte de las sesenta que forman la mencionada finca «Ti-najitas». Tasado el terreno embargado y señalado para el 26 de Noviembre el remate del mismo, le fué notificado este acuerdo á D. Carlos Tuero y Sánchez, hermano de las recurrentes y condueño de la expresada finca, el cual, sin establecer ninguna clase de recurso y aceptando como buenos todos los trámites del expediente, no solamente en su nombre sino también en el de sus hermanas, compareció ante el Alcalde de Nueva Paz, por instancia, en que solicitaba el aplazamiento del remate hasta fines de Diciembre, comprometiéndose en la más solemne forma á satisfacer las cantidades adeudadas en ese intervalo de tiempo. Desestimada la instancia por no haber presentado los deudores las garantías que les exigió el Municipio, y declarado desierto el primer remate, se señaló nuevo día para la subasta, ó sea el 20 de Febrero del año actual; remate que fué suspendido por orden del Alcalde municipal; por no haberse anunciado en la Gaceta de la Habana con la anticipación que marca la ley, y señalado nuevamente para el día 15 de Marzo, en que tuvo lugar, y fué adjudicado á los Sres. D. Pablo y D. Federico Betancourt y Morejón, cuyo acto no pudo ser notificado personalmente ni á D. Carlos Tuero ni á sus hermanas, por haber cambiado de domicilio, según informó el Alcalde de la Habana, é ignorarse el que en aquella fecha tenían; pero consta del expediente que se les notificó por medio del Boletín oficial, según aparece del número que al mismo se acompaña.—Con especial escrupulosidad ha hecho el Consejo el extracto del expediente incoado por el Ayuntamiento de Nueva Paz, para que V. E. pueda apreciar mejor lo informado y temerario del recurso interpuesto por Da Rosalía y Da Felicia Tuero.—De los antecedentes anteriormente relatados, aparece: que en 20 de Noviembre compareció D. Carlos Tuero ante la Autoridad municipal de Nueva Paz, explicando en su solicitud, que lo hacía por sí y en nombre de sus hermanas, údícos condueños de la finca embargada, y sin alegar nulidad ni defecto alguno en el expediente, se limitó á pedir la suspensión del remate y que se le concediese una moratoria hasta fines de aquel año, en cuyo plazo se comprometía solemnemente á satisfacer las cantidades adeudadas. Esto ocurría el 20 de Noviembre, y dos días después, ó sea el 22, las mismas señoras que hoy acuden ante V. E., comparecieron ante el Gobernador regional, pidiendo de-
clarase nulo todo lo actuado, porque ninguno de los trá- | mitos del expediente se habían notificado á ellas ni á su ¡ hermano D. Carlos, encargado de la finca. Pedidos por ¡ dicha autoridad los informes necesarios y remitídole todo el expediente, con el sólo examen del mismo tuvo ocasión de comprobar lo infundado de las afirmaciones de las señoras Tuero; pues consta de él que los requerimientos de pago, se hicieron con arreglo á la instrucción, al encargado de la finca, y los acuerdos de embargo, tasación y remate se notificaron personalmente á D. Carlos Tuero, por medio del Alcalde de su domicilio; por cuyas razones, dicha Autoridad provincial, declaró sin lugar aquel recurso, así como el que nuevamente establecieron ante la misma en 25 de Diciembre siguiente, y que fundaron, no ya en %las nulidades antes argüidas, sino en lo excesivo de la cuota que se les cobraba, pues según también informó el Alcalde de Nueva Paz, era infundado lo que pedían, pues desde hacia mucho tiempo se les había venido rebajando la cuota contributiva, á medida que se habían enajenado varias parcelas de terrenocorrespondientes al primer fundo. De los anteriores acuerdos establecieron las interesadas el presente recurso de queja, fundándolo, no solo en las razones antes expresadas, sino también en que el remate se celebró, según ellas aseguran, y sin que lo justifiquen, en período electoral.—Si en repetidas ocasiones ha tenido este Consejo que lamentar la falta de formalidad que se nota en muchos expedientes gubernativos, en los cuales ó se omiten trámites esenciales ó no se cumplen con la severidad que la ley exige, en éste, Excmo. Sr., sucede todo lo contrario, y el Consejo así se complace en reconocerlo. Del examen del mismo aparece que se han llenado con exceso todas las formalidades y requisitos que la ley exige; y si algo se advierte, es alguna lenidad por parte de la Autoridad municipal de Nueva Paz hacia el contribuyente; lenidad que más bien es de aplaudir que no de censurar, cuando con ella no se infringe la ley. Por consiguiente, si carece de fuudamento la alegación en que fundan el presente recurso de que los trámites del expediente no. les fueron notificados, cuando del mismo consta todp lo contrario, asi como que sea excesiva la cuota que se les cobre, por estar justificado también el que se les han hecho las rebajas correspondientes, á medida que se han enagenado algunas parcelas, improcedente es asimismo el recurso que ante V. E. se establece.— Con deliberado propósito ha dejado el Consejo para lo último, el tratar el extremo en que fundan su recurso las Sras. Tuero, de que el remate de las seis caballerías de tierra tuvo lugar durante el período electoral, alegación que tampoco es de tenerse en cuenta, primero porque no consta justificado del expediente, y en segundo lugar porque aunque así fuese no interpusieron dentro del término que la ley exige los recursos que la misma le concedía.— Por todo lo cual, el Consejo entiende que procede declarar sin lugar el recurso interpuesto por las Sras. Tuero contra los acuerdos del Ayuntamiento de Nueva Paz, que por débitos de Contribuciones remató seis caballerías de tierra de la finca «Tinajitas», así como los del Gobernador de esta provincia que los confirmó.»
Habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen^ en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
En vista de haber resultado desierta la primera subasta anunciada^para contratar las obras de reparación de los kilómetros 31 al 34 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y presupuestos que sirvieron de base á la anterior y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 21 de Septiembre último.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la indica-
da provincia, el día 23 del próximo mes de Diciembre á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo ei número 2764, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1164, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento de don Constantino Rodríguez Campiña, para la plaza de oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía del que la servia; teniendo en cuenta que si bien reúne las condiciones exigidas por el articulo 17 del Real.decreto de 13 de Octubre de 1890, no ha satisfecho los derechos correspondientes del título de Bachiller; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; pero entendiéndose que no habrá de surtir efectos hasta tanto que llene aquel requisito.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
- Habana, 18 de Noviembre de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2765, la Real orden siguente;
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1163, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber declarado cesante, por motivos de salud, al oficial quinto de la Administración de Hacienda de esa capital, don Justo Rodríguez Campiña; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Esta Intendencia general en vista de las repetidas consultas elevadas por los Administradores provinciales de Hacienda, respecto á la manera de subsanar los defectos puestos por los Registradores de la propiedad á las solicitudes de trascripción de los gravámenes á favor del Estado, ha creído oportuno, de conformidad con el parecer del Sr. Letrado consultor, dictar las siguientes reglas para que las oficinas de Hacienda puedan en cada uno de los diversos casos que se presenten, saber de una manera fija y concreta, los documentos que han de presentar ó disposiciones que han de invocar para conseguir la subsanación del defecto y traslado á los modernos libros de los derechos del Estado.
Los defectos, hasta ahora, puestos por los Registradores á las solicitudes de trascripción, se reducen á los siguientes casos:
Primero.—Por radicar las fincas en jurisdicción distinta de la del Registro en que se solicitó la trascripción.
Cuando el defecto obedezca á esta causa, las Administraciones tienen la ineludible obligación de remitir las solicitudes de trascripción al Registro de la propiedad al cual corresponda la finca gravada, con arreglo al articulo 19 de la ley Hipotecaria. Si este Registro estuviese comprendido en provincia distinta de la que solicitó la trascripción, ésta dará de baja el gravamen en su inventario y remitirá todos los antecedentes á la Administración de Hacienda respectiva, para que sea la que solicite la trascripción, y en lo sucesivo administre el gravamen, ó sea darlo de alta en su inventario, cuidar de que se cobre anualmente el rédito, y en su tiempo y lugar tramitar el expediente de redención.