860
GACETA DE LA HABANA
que no se hallen expresamente modificadas por la presente ley.—Esta ley empezará á regir desde la fecha de su publicación en las Gacelas oficiales de las islas respectivas.—Dado en Palacio á 17 de Octubre de 1895.—María Cristina.—Él Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Es copia.—El Subsecretario, G. f Ostna.»
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 792, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación que ha dirigido á este Centro el Catedrático numerario electo de Lengua Hebrea de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, don Francisco Chacorren y Es-cuder, renunciando dicho cargo en virtud de haber sido nombrado Catedrático de Literatura general y Española de la Universidad de Oviedo; S. M. el Rey (q. D. g.Vy en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir al interesado la renuncia que hace del expresado cargo, declarando vacante la Cátedra de Hebreo de la Universidad de la Habana.—Lo que Real de orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,— Dios guarde á V. E- muchos años.—Madrid, 8 de Octubre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y	puesto el Cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 797, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del corriente, se dispone: que se apruebe la prórroga de un año anticipada por este Gobierno general á do-fia juana Pascual, viuda de Carreras, para la construcción de una via férrea estrecha, de que es concesionaria, para servicio particular de su ingenio «Mercedita,» entre éste y el «María Josefa,» provincia de Santa Clara.
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de su orden, se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
sección de comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el número 750, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 1276, de 4 de Septiembre último, con la que remite una instancia del telegrafista 29 D. Emilio Fernández Alvarez, solicitando se le conceda un año de licencia para separarse del Cuerpo, con arreglo al articulo 41 del reglamento or gánico, manifestando V. E. que en vista del informe de la Administración general de Comunicaciones, y accediendo á los deseos del interesado, le ha concedido el anticipo de aquella gracia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. y conceder al referido telegrafista. 29, D. Emilio Fernández Alvarez, el año de licencia que para separarse del Cuerpo ha solicitado, con arreglo al articulo 41 del reglamento orgánico vigente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,
Habana, 30 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 738, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala instancia que con fecha 25 de Mayo último, ha elevado á este Ministerio el telegrafista 29 supernumerario de ese Cuerpo de Comunicaciones, D Juan Mas Llinés, en súplica de que se le conceda un año más de prórroga á la licencia que viene disfrutando, y lo informado por V. E. en carta oficial número 1198, de. 21 dé Agosto próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la prórroga solicitada por el referido telegrafista 20, D. Juan Mas Llinés, toda vez que la petición de la misma ha sido hecha en tiempo oportuno.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por V. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1196, de 27 de Agosto último, á la que se acompaña copia de una moción de la Administración general de Comunicaciones, proponiendo que se modifique el reglamento de la Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla; aprobado por Real orden de 19 de Junio de 1894; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en consideración las razones expuestas por V. E. y los fundamentos en que se apoya la propuesta de
la Administración general, se ha servido resolver, de conformidad con la misma:—10 Que se entienda^ modificado el reglamento orgánico de la Escuela del Cuerpo de Comunicaciones, en el sentido de que no sea indispensable para el ingreso en dicha Escuela, el grado de Bachiller, exigiéndose solamente que se demuestren, mediante examen, los conocimientos comprendidos en el programa número 10 dej anterior reglamento, aprobado por Real orden de 13 de Mayo de 1867, quedando obligados los alumnos, durante su permanencia en aquélla, á adquirir los demás conocimientos que señala el reglamento vigente; y 20 Que se reserven á las clases militares del ejército de esa Isla, la mitad de las plazas de alumnos que se saquen á concurso, no solamente como el medio más eficaz de equi librar las procedencias, sino también romo justa recompensa de los servicios militares que hubieren prestado las referidas clases.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del corriente, y bajo el número 2574, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase, con funciones de Contador central, en la Intervención general del Estado, en la isla de Cuba, á don Luis López y Gutiérrez, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de Rentas y Aduanas de San Juan de Puerto Rico.—Dado en San Sebastián á 3 de Octubre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectes efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con,fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895. — .!/. Cabezas.
Por el Ministerio dé Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,"con fecha 3 del corriente-y bajo el número 2573, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía anticipada de don Adriano Griafío, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g-] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Vicente Martínez Carvajal, que con la categoría superior inmediata sirve en la Intervención general déla Administración del Estado, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento..
Habana, 31 de Octubre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual, y bajo el número 2581, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Tesorería general de esa Isla, vacante por traslación de don Antonio Fernández Reinoso, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don Eugenio Muñoz y Maroto, Licenciado en Filosofía y Letras.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual y bajo el número 2583, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general de la Administración del Estado de esa Isla, vacante por cesantía de don Francisco Alonso Bosch, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Emilio Presas y Morales, cesante de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual, y bajo el número 2570, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada de don Nicolás Micheo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo;
el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín de Vargas Polidoro, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Aduanas de la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del corriente, y bajo el número 2582, la R. O. siguiente:
«Excmo. St.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección central de Atrasos, en esa Isla, vacante por fallecimiento de don Manuel Escalambre, y dotada cqn el sueldo anual de 700 pesos y 1030 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Rafael Guardamino, que es oficial segundo de la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S.. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895.—M. Cabezas
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual, y bajo el número 2386, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Francisco Alonso Bosch, del destino de oficial cuarto déla Intervención generál de la Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien-, to y demás efectos, »-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mes, se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de la fecha, se procederá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Isla, de las obligaciones devengadas por clases pasivas y material del mes de Julic, y del personal activo, correspondiente al de Agosto últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Octubre 29 de 1895. - - Francisco Fontanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de julio último, á las clases pasivas residentes en la Península; este Centro verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde, en los dias que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, día 4 del entrante.
Bonificaciones, ídem 6 ídem.
Retirados de Marina, idem 8 idem.
Montepío civil, idem 11 idem.
Idem militar, idem 13 ideui.
Retirados de Guerra, idem 13 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 29 de Octubre de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Pnerto de la Habana.
El Comandante de Marina de la provincia y Capitán de}
Puerto de la Habana.
Hace saber: Que han quedado colocadas como vali-zas provisionales del «Sánchez Barcáiztegui,» dos boyas prismáticas pintadas de rojo y amariHo en los extremos de proa y popa del buque naufragado; por la noche siempre que sea posible se alumbrarán con dos luces rojas, y para todo caso llevan dos pequeñas campanas que acusarán su posición á corta distancia; las boyas están unidas por una línea de pequeños boyarines.
Lo que se hace público para conocimiento de los navegantes.
Habana, Octubre 30 de 1893.—Enrique S. de Las-quetty.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Habiendo consignado don Gabriel María García, en las Cajas de esta Administración la súma de 55 pesos, importe de los réditos vencidos en 19 de Junio último, del capital á censo de gnoo, que á favor de la Purísima Concepción que se veneraba en el Convento San Francisco,