Año LVI1.—Núm. 23
Sábado 27 de Julio de 1895
Tomo 2"—Pág, 177
PBR/IODIGO OFICIAL DEL QOBIEI^FrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. .
Provincias, en casa de los respectivos agentes,
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ......................... 20 cts. oro.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
•...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Por cada un año atrasado ....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio próximo pasado, y bajo el. número 710, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la Real orden expedida por el Ministerio de Hacienda en 8 del mes de Mayo último, significando á este de Ultramar la conveniencia de suprimir el título de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, cuya vacante se ha anunciado por dos veces en la Gaceta de esta Corte; y considerando que se ignora en este centro las veces que se haya anunciado la vacante de la expresada merced en la Gaceta de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que antes de resolver en definitiva se interese de ese Gobierno general manifieste á este departamento, cuántos anuncios se han publicado en la Gaceta de la Habana de la vacante del titulo de Marqués de Cárdenas de Montehermoso, y las fechas en que esto haya tenido lugar, y caso de no haberse publicado más que una sola vez, se proceda al anuncio de la segunda vacante, dando cuenta á este Ministerio para su ulterior resolución, con las reclamaciones formuladas en demanda de la Real carta de sucesión del expresado titulo, y demás que corresponda en arreglo á las disposiciones vigentes, al tenor de lo dispuesto en la Real orden de 4 de Enero de 1893.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio último y bajo el número 267, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto lo manifestado por la Ordenación de pagos de este Ministerio en sus comunicaciones de 22 de Mayo próximo pasado y de 12 del actual, de las cuales y de las cuatro relaciones formadas en dicho Centro, resulta que en el mismo existen cuentas aprobadas de la Compañía Trasatlántica por subvenciones devengadas según contrato en diferentes servicios marítimos postales que dicha Compañía verificó en los años 1887 á 1893-94, importantes dichas cuentas la suma de setenta y nueve mil setecientos cuarenta y siete pesos doscientas treinta milésimas que no han sido satisfechas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Dirección general, se ha servido disponer: Primero: que con cargo al capítulo de ejercicios cerrados, Sección de Gobernación, del primer presupuesto que se redacté dara la isla de Cuba, se comprenda la suma de pesos 42,205*783, correspondiente álos años 1892-93 y 93-94. Segundo: que con cargo al mismo capítulo y Sección del primero que se redacte para la isla dé Puerto Rico, se comprenda la suma dé pesos 5,874*104, correspondiente á los años 1893-94. Tercero: que con cargo al mismo capítulo y Sección del primero que se redacte para las islas Filipinas, se comprenda la suma de pesos
23,937*165, correspondiente á los años 1887 á 1893-94; advirtiendo que dentro de esta suma figura una partida de pesos 1,857*252 por subvenciones de viajes de Sin-gapore á Manila efectuados durante los años 1887, 88 y 89, de la cual debe satisfacerse el 40°/0 con cargo á los fondos locales, y el 60 °/0 restante con cargo á resultas de los presupuestos generales respectivos, descomponiéndose dicha partida de pesos 1,857*252 del modo siguiente: corresponden al último semestre de 1887, pesos 348*239; al año 1888, pesos 754*508; y al año 1889, pesos 754*508; y Cuarto: que se abone por el Tesoro de la isla de Cuba, con cargo al fondo especial creado por el artículo 28 de la ley de 30 de Junio de 1892, la suma de pesos 7,730*178 por viajes efectuados de Sin-gapore á Manila, durante el segundo semestre de 1887 y años de 1888 á 1891-92; debiendo publicarse en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é íntegra en las de la Habana, Manila y San Juan de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento, y demás efectos.**
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1895.—J/. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Don Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en la instrucción del expediente de reintegro número 429, con motivo del alcance descubierto en la Colecturía de San Cristóbal, por la recaudación de consumo de ganado de Abril á Junio de 1871 y de Julio á Octubre de 1872.
Por el presenté, cito á los señores don Francisco Fernández Landa, don Enrique dé Lastra y don José María Verdés, Colectores que fueron de dicha localidad, ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para que en el término de diez días se presenten en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda, á ser notificados del fallo que se ha dictado en dicho expediente, declarándolos responsables al pago del alcance, con más las costas é intereses de demora.
Habana, 19 de Julio de 1895.—Augusto de Rosales.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino para la instrucción y fallo del expediente de reintegro de ciento trece pesos setenta y cinco centavos, en la suprimid^ Administración subalterna^ de Victoria de las Tunas.
Hago saber: que habiendo dictado sentencia con esta fecha en dicho expediente, é ignorándose el paradero de D. Domingo Muñoz, D. Carlos Torué y D. Diego Fajardo y el de sus representantes, se ha notificado dicha sentencia en los estrados de esta Delegación, sita en el lugar que ocupa la Tesorería general de Hacienda, en cuyo lugar se ha fijado la expresada sentencia, por el término de cinco días hábiles, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, pudiendo en dicho término establecer el recurso de apelación de la referida sentencia, los comprendidos en ella, previo pago del alcance, intereses de demora y reintegro del papel invertido, con arreglo á lo. dispuesto en el artículo 143 del reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino.
Habana, 16 de Julio de 1895.—El Tesorero general, A, S. Bárcena.
Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba.
CONVOCATORIA*
Debiendo cubrirse diez y ocho plazas de alumnos de la escuela Telegráfica de este Cuerpo para el curso de 1895 á 96, que empezará el primero de Septiembre próximo,, de
orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace la presente convocatoria para que los aspirantes puedan presentar sus solicitudes en el término de un mes, á contar desde esta fecha, acompañada de los documentos prevenidos en el artículo 50 del reglamento de la Escuela, que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al primero de Agosto del año próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1895.--El Administrador general, fosé M. Zapata.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo continuar la venta de los materiales y efectos que sin aplicación inmediata en este Arsenal aun quedan en los almacenes del mismo; se hace saber al público que dichos remates siguen verificándose en el expresado Establecimiento en los propios términos que anteriormente ó sea los lunes y jueves de cada semana de 8 á n de la mañana ante la Junta nombrada para el caso. La nota del material valorado se encuentra en la Contaduría de idicho Arsenal, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media primeras horas de los días señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora al mejor postor los efectos que hayan, sido solicitados, pudiendo durante ese periodo mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate se abrirá puja oral durante cinco minutos, adjudicándose, si no da resultado, al primer postor, en concepto de que el pago de los efectos adquiridos se hará ai Contador Habilitado del Arsenal.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en los remates, acudan á dicha Junta, en los dias y horas prefijados, á hacer las proposiciones que estimen convenientes.
Habana, 19 de Julio de 189-Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública dé la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Para formalizar los pagarés otorgados por don Florencio Fernández, en pago de contribuciones atrasadas y haciéndose necesaria su presentación en esta Administración (Sección provincial de Atrasos) con las cartas de pago que le fueron expedidas por el pago de los mismos, se avisa por este m'fedio, á fin de que se sirvan presentarse á la mayor brevedad posible, á los fines indicados.
Habana, Julio 15 de 1895.—S., Ramón Montalvo.
Negociado de Censos.
Ignorándose el domicilio de D. Manuel González Tinoco que se dice ó titula capellán de la fundación de 5000 pesos de D. José de Fuentes (a') Antúnez, impuestos sobre las casas Espada 14 y Revillagigedo 54; esta Administración acordó citarle por este medio para que acuda dentro del plazo de 10 días á justificar el derecho al goce y percibo de aquel capital y sus réditos presentando los documentos correspondientes y los relativos á la excepción de aquél capital, de los bienes de Regulares, en cuyos inventarios figura, así como la autorización que la Administración pública debió otorgarle para el cobro de las pensiones, advertido de que transcurrido dicho término sin verificar dicha justificación, la Administración procederá á lo que haya lugar.
Habana, Julio 13 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.

