GACETA 1)E LA HABANA
1007
del central «Redención» en Nuevitas: á don Felipe Trufero Gaspar, y don Benito García González, vecinos del barrio Redención; y á don Gaspar Cruz, vecino de Guáimaro; á fin de que el día 3 de Diciembre próximo, á las 12 del mismo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por estafa contra don Eugenio Fernández.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Noviembre 16 de 1895.-ElEscribano, Jesús Rodríguez.
2919 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Carlos Domingo Gómez, por homicidio del moreno Guadalupe García; ha dis puesto que se haga saber por 3 números de la Gaceta oficial á los parientes del interfecto, cuyos domicilios se ignoran, el de* recho que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, para mostrarse parte en dicha causa y renunciar ó no á la indemnización que pudiera corresponderles.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2994 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gustavo González y pardo Paulino Menéndez, por hurto, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se citen á doña Nieves Barrio-nuevo Valdés, doña Andrea Valdés Borrego, don Rogelio Martínez Demestre, don Genaro Suárez González, pardo Pedro Laza Laza, don Manuel Coro Suárez, don Juan Fernández Jiménez, don Domingo Martínez González, doña María Lemus Corso, don Tomás Quiñones y Quiñones, don Pedro González Lafar, don Manuel Rodríguez Martínez, don Francisco Rey-neri, don Eduardo Plá, don Víctor Sougel y don Antonio Pérez Madueño, para que el día 4 de Diciembre próximo, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 2932 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad,' en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Sabino Suárez Fernández, por hurto, ha dispuesto que por
3	números de la Gaceta oficial, se citen á don Jesús Fontela Pé rez, don Andrés Castro Moreda, don Tosé Prieto López, don Manuel Gómez Pardo, vecinos de Galiano 119, para que el día
4	de Diciembre, á las 12, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—«Habana, 21 de Noviembre de 1895. El Escribano, Ldo. Andrés Segura. 2985 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Gómez Rodríguez y don Francisco Aranda; para que dentro del tercer día comparezca en este juzgado, calle de Habana núm. 38, á declarar como testigo en causa poi hurto.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana y Noviembre 17 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2928 I 23
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José del Pino y González, conocido por César, y cuyas generales se ignoran, para que dentro dél término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, para ser oído en la causa que se instruye por hurto de dinero y prendas á doña Marquesa Díaz.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la detención y conducción á este juzgado, del referido individuo, pues con esto prestarán un servicio á la administración de justicia.-—Habana, 18 de Noviembre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2936 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don José Albelo y Esté-vez, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—Arturo Galletti.	2990 1 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ricardo Reinoso y Rodríguez, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2989 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Agustín Alvarez Brabander, Celador de policía; don Rafael Alvarez González, vecino de San Lázaro 323; don Horacio Es-tévez Hernández, vecino de .San Lázaro 147; don José Fernández Soto, San Rafael 99; don Gavino Fernández Lasas, vecino de Cerro 285; don José Rimada Noriega, Zanja 142; don Francisco Gutiérrez Ruiz, vecino del mismo lugar, y los peritos don José María Trillo y don Pedro A. Estanillo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 26 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de- llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por coacción, contra don José Ramón Rojas.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—El Escribano, P. D., JoséJ. Dennes.
2800 I 24
El Sr. juez de instrucción de esté distrito, en causa contra el moreno Luis Suárez Montelongo, por lesiones á don Pedro Testar; ha dispuesto que se cite por este medio á D. Estanislao Pujoís, dependiente que hasido de la dulcería del café «Central» en esta capital; á fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1895.—Carlos J. Granados.
2926 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la
causa seguida en este juzgado por robo, contra el pardo Wenceslao Lavielle y Castro, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Govín y Casanova, vecino que fué de la calle de San Miguel número 64, para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de hacerle entrega dé la cartera que le fué sustraída, y según lo dispuesto por la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 18 de Noviembre de 1895.r— El Escribano, José B. Egea.	2922 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del disti ito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al Celador don Tomás Sabatés, á don Gabriel Andricaín Terris, vecino de Romay 10, accesoria; á don Francisco Seguí, de Zequeira 12; á don Pedro Gayol Fernández, de Romay 10; á don Antonio Mora y Campo, de Monte 363; á don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 116, café; á don Jaime Noval, de Aguila 114, bodega; á don Juan Po-mes Campo, de Aguila 114, y á los Profesores de instrucción don Pedro Simón Alvarez y don Félix García Manón, para que el día 29 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Panés y Campo, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 18 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
2923 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen al Celador don Abelardo Prim Hidalgo, al pardo Antonio Avalos Domínguez, vecino de Santiago 10* á don Ramón Batista González, de Paseo de Tacón 12; á la parda Joaquina Rivero, de Salud entre Santiago y Marqués González; á don Francisco Bolívar y Ta-boada, de Salud 164, y al moreno Canuto Maestri y Lesea, vecino de Oquendo 73 ó de Carlos III 12; á fin de que el día 3 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa número 138, del corriente año, contra el moreno Canuto Maestri, por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2976 í 23
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Fernando Arango de la Luz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación, se presente en éste juzgado, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 14 de 1895.—Cárdenas.—Ventura R. Páez.	2846 I 23
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Acosta Rivero, natural de Güines, estado soltero, profesión maquinista, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Irene, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por daño; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Noviembre 18 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2929 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julio Sanguily, por rebelión, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Ibarra, vecino del pueblo de Ibarra, y á don Paulino Alfonso, vecino de Santa Ana, ambos en Matanzas, para que el día 28 de este mes, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa indicada.—Habana, 22 de Noviembre de 1895.—Antonio A. Insua.	3011 I 24
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente convoca á todas las que personas que se crean perjudicadas con el cobro de alquileres efectuados en esta villa, por Antonio Santana Falcón, para con ellos abonar la contribución municipal, y que no hayan depuesto en el sumario, para que dentro del término de 9 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa.—Güines, Noviembre 20 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3017 I 23
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoco á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera en la madrugada del 6 del actual, la sustracción en la colonia «La Perinola», del término de Melena, de un potro de la propiedad de don Juan Hernández, para que dentro de 9 días, se presenten en este juzgado, á declarar lo que les conste.—Güines, Noviembre 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Diaz.
2966 I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instan cia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Varela y Negro, natural de Montoro, en .Lugo, de estado soltero, oficio labrador, de 26 años, hijo de don Domingo y doña María, con instrucción, de estatura regular, constitución regular, color rosado, pelo castaño, barba rubia, bigote rubio, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 462, por homicidio de don Ciprián Fernández; apercibido, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 21 de Noviembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	3006 I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un potro dorado retinto, sin hierro, de 6 y media cuartas de alzada; pues así lo he dispuesto en la causa número 519 del 95, por hurto de un potro de don Juan Hernández Domínguez.—Güines, 19 de Noviembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.
2967	I 24
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito accidentalmente.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: una yunta de bueyes, uno color bermejo lavado, con el hierro N. H., y otro bermejo lavado, con el hierro T. M. H.; una ternera bermeja, sin hierro; pues así lo he dispuesto en la causa número 504 del 95, por hurto á don Gonzalo Herrera y otros, en el término de Melena.—Güines,
18	de Noviembre de 1895.—L. Francisco Sánchez.—Ante mí,
Ldo. Juan Bta. Díaz.	2974 I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa y su partidó.
Por la presente se convoca á don Emilio Cardón ó Cordo-ví y pardo Emilio Romay, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra el citado Emilio Romay y moreno Antonio Amaro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 22 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3015 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa formada contra el moreno Clemente Castillo, por abusos deshonestos, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á la morena Juana Hernández, madre del perjudicado menor ! Juan Francisco Hernández, que se le ofrece el procedimiento por si quiere mostrarse parte en el mismo.—Y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto, libro la presente.—Güines, Noviembre 17 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2968	I 24
Ldo. don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente se convocan á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho de hurto de varios animales del potrero del ingenio «Luisa», en Melena del Sur, el día 5 del corriente, en que se notó la falta de una yunta de bueyes, uno color bermejo lavado, con el hierro N. H., y otro también de ese color, con el hierro T. M. H., y una ternera bermeja, sin hierro, de la propiedad de don Gonzalo Herrera, para que dentro de 9 días se presenten en este juzgado, á declarar en dicha causa. —Güines, Noviembre 18 de 1895.—L. Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2975 I 24
ALFONSO XII.
Don Emilio Yélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Cabrera y Zamora (a) Nene, natural y vecino de Alfonso XII, hijo de don Manuel y doña Dolores, soltero, de 33 años, del comercio y con instrucción, de estatura, baja, en-nes, trigueño, de bigote negro y barba afeitada, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al moreno Ciríaco Dreke; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificare.—Recomendando á las autoridades y demás policía judicial, la captura del expresado individuo.—Alfonso XII, Noviembre 14 de 1895.—Emilio Vélez. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2918 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por este medio se convoquen á los asiáticos Julián Asén y Acao; á fin de que en el término de quinto día se presenten ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra el asiático Manuel Aloy, por hurto de un caballo y una yegua.—Alfonso XII, Noviembre
19 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3000 I 24
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en la causa seguida por hurto á la morena Herculana Zulueta, se cite á la morena Ramona Zulueta, y al pardo Liberato Morales, vecinos que fueron de esta ciudad; para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 16 de 1895.—Ante mí, Nicasio González.
3004 I 24
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y smplazo al asiático Casiano Coto, como de \'\ años, de estatura alta, envuelto en carnes y bien parecido; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, j de lo contrario será declarado rebelde y le parajrán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado asiático y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre 25 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2996 I 24
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Carlos Campillo, natural de Güines, vecino del Ranchuelo, soltero, de 60 años de edad de campo é hijo de María Dufó y padre oculto, y Francisco Serra, hijo de Manuela y padre oculto, natural de Colón, vecino del Ranchuelo, soltero, de 30 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra los mismos cursa ante la Illma. Audiencia de esta provincia, por lesiones; seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía