Año LVll.—Núm. 135
Jueves 5 de Diciembre de 1895
Tomo 2o—Pág. 1075
IFIEüK/XOIDXaO OFICIAL JDJüUJ O-OBIERUO
PUNTOS DE3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ••••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . .« • $ 4--50 oro. | Península, por ídem..............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO del ejemplar
Del mes corriente ......	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado.......................5o cts. oro.
$ 6-00 oro.
$ 6-00 OSQb
30 Cts. Offfc
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el día 14 del mes próximo pasado, aprobó, por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, ha examinado el expediente iniciado por D. Jorge Llórente, rematador que fué del arbitrio «Consumo de ganado», en los barrios de Media Luna y Vicana, en el año de 1894 á 1895, en súplica de que se le haga gracia de lo que adeuda por el servicio de dicho remate —El interesado funda su petición en el motivo de que desde Febrero del corriente año no ha podido hacer la recaudación del Impuesto por habérselo impedido la insurrección.—El Ayuntamiento de Manzanillo, reconociendo la justicia del reclamante, acordó condonársele la mitad de lo que resulta adeudar el rematador, según lo ha hecho con otros contratistas.—El Alcalde de dicho Ayuntamiento, informa: que teniendo en cuenta los servicios prestados al Gobierno por ¡ los señores Beathie y Compañía, fiadores del reclamante, ] quienes vendrán á pagar el adeudo, por carecer de medios el rematador, es de condonarse toda la deuda. — Los servicios prestados por los señores Beathie y Compañía, consisten en haber facilitado en distintas ocasiones el vapor «Anita», para informar al General en Jefe el estado de la revolución en la comarca.—Muy apreciables y hasta merecedores de recompensa, quizá, son los servicios prestados por los señores Beathie y Compañía, pero no pueden tenerse en cuenta para resolver esta cuestión que compete al Ayuntamiento.—El Gobierno no tiene á su alcance medios suficientes para premiar ó recompensar tales servicios, y no es dable, por tanto, hacer méritos de ellos en este expediente que solo comprende oficialmente al interesado don Jorge Llórente y al Ayuntamiento de Manzanillo.—A jui ció del Consejo, procede aprobar lo acordado por la Corporación municipal que dispuso la condonación en la mitad del adeudo del reclamante, conforme ya había resuelto otras reclamaciones de contratistas, y así tiene el honor de proponerlo á V. E.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 30 del pasado se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
presentados por el interesado en 30 de Marzo de 1894 y 29 de Junio del propio año.—2a Los dos cruzamientos á nivel de la línea férrea con el camino del Salto al Salado, así como el cruzamiento con el camino de Cartagena á «Santa Oliva», se construirán colocándose contracarriles de defensa y estableciendo la vía o’o2 m. á 0*03 m. más baja que el firme de dichos caminos, rellenándose con piedra machacada y apisonada convenientemente la entrevia y un metro á uno y otro lado del ferrocarril, en todo el ancho de esos caminos, en los expresados cruzamientos, uniéndose las zonas que comprenden dichos cruzamientos, con el resto de esos caminos, por medio de suaves rampas de acceso, para hacer fácil la circulación por dichos caminos de los vehículos ordinarios.—3^ En estos cruzamientos se establecerán las barreras correspondientes para impedir la circulación por ellos, en los momentos de pasar los trenes. —4a Para la vigilancia y servicio de estos cruzamientos, te destinará un guarda para cada uno de ellos, construyendo también las casillas correspondientes para alojamiento de los mismos.—5a En los puntos en que la línea proyectada corte á los ríos Lajas y Damují, se colocarán dos puentes de 20 metros de luz, de suficiente resistencia, construí- ¡ dos con arreglo al modelo que para los mismos figura en el proyecto.—6a El concesionario conservará siempre en buen estado las obras que afectan al dominio público. — 7a No podrá ponerse en explotación este ferrocarril, en la parte que afecta al dominio público, mientras no sea autorizado para ello el concesionaria por el Gobierno general, previo reconocimiento de las obras por la División de Ferrocarriles, la cual certificará si han sido bien ejecu- ¡ tadas. —8a Las obras que afectan al dominio público, se ¡ terminarán en el plazo de tres meses contados á partir de ! la fecha en que se notifique la concesión al interesado, el cual dará cuenta de haberlas terminado á la División de | ferrocarriles.—El concesionario depositará en la Adminis- j tración de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras, que hayan de afectar al dominio público, para responder á la buena ejecución de ellas, cuya cantidad le será devuelta cuando se le autorice para el uso de las mismas.—9^ El concesionario satisfará, en la forma que prescriben las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno. —10. Esta concesión se otorga, en cuanto afecta al dominio público, con sujeción á lo que preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y los 73 y 74 del reglamento para su ejecución y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general, y sean aplicables á esta clase de concesiones. —11. La falta de cumplimiento por el concesionario de cualquiera de estas cláusulas, producirá la ceducidad de la concesión, siguiéndose en caso tal, los trámites señalados en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina; y 12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 2870, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Pegente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de tercera clase, Jefe de Negociado de Aduanas en la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, á don Ricardo de Cubells y Rey-gosa, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Administrador de Hacienda de la provincia de la Habana.— Dado en Palacio á 8 de Noviembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Vi-llarroya.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 2869, la Real orden siguiente:
xExcmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Tesorero de la Administración de Loterías de esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo don Luis Suárez Valdés, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á Antonio González Arrastía, cesante de igual categoría y propuesto por el Administrador especial del Ramo. De Real. orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de j 895.—M. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2471, y con fecha 19 de Septiembre último, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que remite esa Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 743, de 28 de Agosto de 1894, relativa á la autorij zación concedida á los Sres. Castro, Fernández y Ca, para presenciar los despachos de introducción de papel en la Aduana de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la autorización concedida.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 8 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, así como á la vez la circular que, por acuerdo de este Centro, de 15 de No* viembre último, se dirigió á las Aduanas de esta Isla en 23 de dicho mes, que dice lo siguiente:
«La Intendencia general, con fecha 28 de Junio del año próximo pasado, concedió autorización para presenciar los despachos de papel que se hagan por las Aduanas de esta Isla, á los Sres. Castro, Fernández y Ca, de este comercio; y como dicha autorización sólo se había comunicado á la Aduana de este puerto, S. E. se ha servido acordar que la misma se haga extensiva á todas las expresadas dependencias.—Lo que de su orden comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios, etc.» Habana, 2 de Diciembre de 1895. — Miguel Cabezas.
Administración Especial de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 6 del corriente mes de Diciembre, á las 12 del día y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de los Sorteos
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Octubre próximo pasado y el número 886, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 967, de 27 de Junio último, con el que remite un proyecto y expediente relativos á la autorización que solicita Da Esta-nislaa Digat, viuda de Goitisolo, para prolongar hasta las colonias «California» y «Santa Oliva», la vía férrea estrecha del ingenio «San Agustín» al poblado del «Salto», de la provincia de Santa Clara de esa Isla.—Vistos los favorables informes de los centros y autoridades que han intervenido en el expediente.—Y de conformidad con el informe de la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se otorgue la concesión solicitada mediante las siguientes condiciones: —ia Las obras se ejecutarán con arreglo á los planos
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el número 2969, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E., fecha 8 del actual, dando cuenta de haber acordado la cesantía del oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, don Fernando Bermúdez Flo-i res, por consecuencia de expediente qüe contra el mismo se instruye; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución I de ese Gobierno general y declarar cesante con el haber ! que por clasificación le corresponda al expresado funciona-| rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este ; mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta de la i Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1895.— M. Cabezas.