Año LVU.—Núm, 13
Martes 16 de Julio de 1895
Tomo 2?— Pág. 97
BACETA
HABANA
iFIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS .A-UCJUCJIOS
Por cada linea al dia...............• •.................. cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...... . $ 6-00 oro*
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE MPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado......................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 6 del corriente mes, y á fin de evitar que se intente defraudar intereses de la Obra pia fundada por D. Martín Calvo de la Puerta y Arrieta, sorprendiendo con amafios á los censatarios de dicha Obra pía, ó suplantando los recibos de dichos censos, ha tenido á bien disponer se publique en la Gaceta oficial: que ningún deudor por censos ó por cualquier otro concepto á la referida Institución, habrá de entenderse para sus pagos, sino exclusivamente con D. Gabriel de Castellón y de Pedroso, que es el único representante legal de la misma, y que será ineficaz todo pago que no se haga previo recibo talonario sellado con el de la Institución benéfica,, cuya oficina está oficialmente establecida éh la cabe de Mercaderes número -4, altó&, dé esta capital.
Habana, 10 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
• Cárceles y Presidios.
Habiendo sido sentenciado por la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, don Arturo Rodríguez y Rodríguez, por los delitos de cohecho y prevaricación, á las penas de cuatro meses y veinte y un días de arresto mayor, multa de ciento cincuenta pesetas, y cuatro años y un día de suspensión de su cargo de Secretario del Juzgado de San Luis y otros análogos; de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 9 de Julio de 1895.
El Sécretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de <> del pasado Junio, aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
*Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 2 de Abril último se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para que informe, el recurso de alzada establecido por D. José M.a Ramírez Ovando, contra la resolución gubernativa que nombró Secretario del Ayuntamiento de Guanabacoa á D. Bonifacio Marcuello.—De los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de la Secretaría, resulta:-^1? Que habiendo hecho renuncia el Ldo. D. José Ramón Cabello del cargo de Secretario del Ayuntamiento de Guanabacoa, acordó éste aceptársela en sesión celebrada el 28 de Noviembre de 1894 y provocar el concurso, por término de 30 días, para-la provisión de la vacante, indicando al Gobierno de la provincia, en cuyo conocimiento puso lo ocurrido, para cubrirla interinamente, á D. Bonifacio Marcuello y Santa Cruz. —2.0 Que el Gobierno aprobó la propuesta y dispuso se procediera por la Coloración á formar la terna para el nombramiento del propietario, conforme á lo dispuesto por la ley Municipal.—3.0 Que la convocatoria inserta en el Boletín oficial de la provincia, se limita á anunciar la vacante de la plaza, dotada con el haber de $1,600 anuales y á prescribir que presentasen los aspirantes, en el término de 30 días, sus solicitudes documentadas en la Secretaría municipal.—40 Que se presentaron aspirando á la plaza, D. Antonio Ruiz de Ugarrio, D. Francisco Figaro-la y Valle, D. Manuel Martínez y López, D. Bonifacio Marcuello y Santa Cruz, D. José Manuel Ramírez Ovando, D. Mariano Marcuello y Saraza y D. Tomás Guardiola y
Guash.—50 Que el Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el día 9 de Enero último, enterado de las solicitudes documentadas de los aspirantes, declaró fuera de concurso á D. Francisco Figarola y Valle y D. Tomás Guardiola y Guash, porque no hahían acompañado documento alguno, de donde resulta siquiera que estaban en posesión de sus derechos civiles y políticos. De esos dos expedientes solo ha venido al Consejo el del primero de los nombrados, que consiste en su título de Ldo. en derecho civil y canónico de esta Universidad, expedido en 1881, tres oficios de donde resulta haber sido nombrado Fiscal sustituto del Juzgado municipal del Monserrate en 1884 y luego en propiedad para el mismo cargo en 1886, con ese expediente no corre agregada Solicitud alguna.—60 Que todos los demás fueron admitidos, por entender la Corporación que, presentados en tiempo, habían justificado debidamente que llenaban las condiciones que exige el artículo 119 de la ley Municipal, y examinados que fueron sus méritos y servicios, acordó el Cabildo proponer su terna al Gobierno de la provincia para ocupar en propiedad la plaza, á D. Bonifacio Marcuello y Santa Cruz, D. Antonio Ruiz de Ugarrio y D. Mariano Marcuello y Saraza, por el orden en que van designados.—7.^ Que el Dr. D. José M. Ramírez y Ovando, acudió Gobierno de la provincia el mismo día en que se acordó la propuesta, impugnando la terna formada por el Ayuntamiento, y solicitando que se le nombrara Secretario, no solo por haber justificado más y mayores méritos, sino también por haber acreditado reunir las condiciones que exige el artículo 119 de la ley
-O	j paC <ti Celo ó do ÜÜ pjd.. uáCCISc uí-
cho nombramiento &in nuéya propuesta, se devolviera al Ayuntamiento la terna elevada, previniéndole que propusiera otros aspirantes que reúnan más y mayores servicios, y que hubiesen justificado al mismo tiempo, dentro del plazo dei concurso, que reúnen las condiciones que exige el antes citado artículo 119; circunstancias y condiciones que ninguno de los aspirantes había acreditado. —8.° Que el Gobierno de la provincia, sin detenerse ante las consideraciones expuestas en dicha instancia, nombró Secretario á D. Bonifacio Marcuello, que ocupaba el primer lugar de la terna; de la cual resolución se alzó Ramírez Ovando para ante V. E.—90 Que el apelante ha mejorado el recurso exponiendo: primero, que ninguno de los que se han presentado á concurso ha justificado debidamente que reúne todas las circunstancias que para ser Secretario de Ayuntamiento exige el artículo 119 de la ley Municipal y que son de dos clases, unas relativas á las que han de concurrir en los aspirantes y otras que se refieren á las incapacidades é incompatibilidades que inhabilitan para ejercer el cargo: segundo, que ni el nombrado ni ninguno de los otros aspirantes ha justificado que sea es» pañol, porque esa circunstancia no se deduce del hecho de ser empleado municipal, ni de estar inscripto en el censo electoral; hay que probarla con un documento en donde se diga claramente que se goza de la ciudadanía: tercero, que tampoco han acreditado que poseen Tos conocimientos de la instrucción primaria, porque la lectura y la escritura son solo una parte de ella, y cuando la ley Municipal quiere que para el ejercicio de un cargo bastante es saber leer y escribir, lo dice claramente; como, por ejemplo, en su artículo 43: cuarto, que el recurrente ha justificado que posee los conocimientos de instrucción primária, con arreglo al plan de estudios, porque siendo Abogado, ha tenido que probar antes haber recibido la primera y segunda enseñanza, y además, porque ha acompañado una certificación de que consta fué autorizado debidamente para dar clases de ésta última: quinto, que tampoco, fuera del recurrente, ninguno ha justificado que está en el pleno goce de los derechos civiles y políticos, porque no son bastantes para ello las certificaciones de dos escribanos: sexto, que ninguno ha jusfificado tampoco no tener ninguna de las incapacidades ó incompatibilidades que enumera en sus distintos apartados el artículo 119 de la ley Municipal; concurriendo, por lo pronto, en los tres que figuran en la terna, ia incompatibilidad de ser empleados activos.—10. Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que procede desestimar, por lo infundado, el recurso de alzada establecido por Ramírez Ovando, y confirmarse la resolución apelada. Se funda.—Primero: en que dados los términos de la convocatoria, no precisaba acreditar á los interesados en el concurso, otra cosa que las condiciones que el primer pá-
rrafo del artículo 119 exige para ocupar el cargo de Secretario.—Segundo: que con arreglo é la misma no necesitaban los aspirantes justificar como condición imprescindible para ser admitidos á concurso, que no concurría en ellos ninguna de las circunstancias de incompatibilidad é incapacidad que marcan los incisos primero al sextp del citado artículo, ni es verdaderamente el interesado en la plaza el que deba probarlo, puesto que la oportunidad de alegar esas circunstancias es notoria, que procede después de elegido el candidato.—Tercero: que del examen de los expedientes de los cinco admitidos á concurso, resulta que ninguno de^ellos ha justificado en la forma que lo ha hecho el Sr. Ovando, la cualidad de españoles, estar en el goce de sus derechos civiles y políticos, y poseer los conocimientos de la instrucción primaria; pero qué no es esto decir que no las hayan justificado á satisfacción del Ayuntamiento que es la entidad interesada en primer término, en las mayores garantías del concurso, y que no hay razón alguna para exigirles que lo hagan en la misma forma que el recurrente.—Cuarto: que en cuanto á la apreciación de méritos y servicios, hay que respetar la dei Ayuntamiento, porque nadie tiene más competencia para hacerlo, y que hay que convenir en que no ha estado injusto ai tener como más valiosos para el caso los de sus antiguos, reconocidos y probados empleados que los del Sr. Ovando, sin perjuicio de reconocer, como lo ha hecho, que éstos son de importancia.—11. Que la Secretaría propuso, y V. E. así lo ordenó, que se oyera á este Consejo, por lo que se le remitieron, con el recurso, los j anteeeueiit.es que deja relacionados*. — Entiende el Consejó conveniente, antes de emitir su parecer, extractar la documentación acompañada por los tres aspirantes incluidos en terna:—D. Bonifacios Marcuello, presentó con su | instancia varios oficios de lo que resulta haber sido nom-j brado en 1880, escribiente temporero y luego escribiente segundo de la Secretaría del Ayuntamiento de Sabanilla, en 1881 escribiente de la de Guanabacoa, en 1882 para igual plaza de la Contaduría, y luego oficial de esa misma oficina, en 1889 Secretario interino del Ayuntamiento; dos certificaciones de los Escribanos adscritos al Juzgado de Guanabacoa, de las que aparece, que de ellas no consta se encuentre el interesado privado de sus derechos civiles y políticos; otra del Alcalde municipal que era de Guanabacoa, acreditando que Marcuello había satisfecho las mayores exigencias en el desempeño de los destinos que había ocupado en el Ayuntamiento; otra de donde resulta que fué propuesto en primer lugar en el año de 1889 para la plaza de Secretario del Ayuntamiento de Guanabacoa, entonces vacante; otra del celador de vigilancia de Guanabacoa, de la que aparece que el interesado es natural de Jaruco, casado, de 35 años de edad*, y vecino de Guanabacoa, y que había observado hasta la fecha de la certificación una conducta intachable; otra del oficial primero archivero dei Ayuntamiento, relativa á estar inscrito Marcuello en el padrón vecinal y en el libro del censo electoral para Diputados á Cortes, y en el de Concejales y Diputados provinciales, y por último, otra del Alcalde actual de Guanabacoa, referente á las distintas comisiones que ha desempeñado Marcuello, y al concepto que le mi-rece.—D. Antonio Ruiz de Ugarrio, acompañó varias c¿r-tificaciones: una de las escribanías de Guanabacoa, d¿ la que resulta no constarles que se hallase privado del ejercicio de sus derechos civiles y políticos, y otra del celador de Policía de la que aparece ser Ruiz natural de la Habana* casado, de 50 años de edad, y vecino de Guanabacoa, y observar buena conducta; otra del Secretario interino del Ayuntamiento de Guanabacoa, relativa á estar inscrito en el padrón vecinal y en. el libro del censo electoral para Concejales y Diputados provinciales y á Cortes; también presentó sus nombramientos de, escribiente de la Secreta ría y Contaduría del Ayuntamiento de Guanabacoa en 1861, y dé oficial de este último, en el año de 1868.—Don Mariano Marcuello, acompañó certificación de las que resulta haber sido nombrado en 1871 escribiente de la Secretaría de la Tenencia de Gobierno de Guanabacoa, y en 1:873, Secretario de la misma; ser natural de Aragón, casado, vecino de Guanabacoa, de ^conducta ejemplar, no constar en las escribanías adscritas al Juzgado de esa villa que se encuentre impedido en el libre uso de sus derechos civiles y políticos, ser voluntario de la tercera compañía del batallón tiradores de Guanabacoa, desempeñar el cargo de oficial primero de la Secretaría del Ayuntamiento de esa villa desde 1882, estar inscrito en el padrón vecinal