

tián, provincia de Guipúzcoa, de 48 años, viudo, hijo de José María y Josefa Antonia, ya difuntos, para que los que se crean con derecho á sucederle abintestato, comparezcan en dichas diligencias á ejercitarlo, dentro del término de 60 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Guane, 5 de Noviembre de 1895.-Ortiz.-Ldo. Juan Francisco Hernández.	2690 T 9
CATEDRAL,
El Sr. juez dé instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio áD. Antonio Reguei-ra, cuyo domicilio se ignorá, para que el día 29 del actual, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Rxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Ignacio Pedroso y otro.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, Noviembre 5 de, de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2686 I 9
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Sardá y Sagrelles, natural de Valencia, estado sol tero, profesión jornalero, de 25 años, hijo de Eduardo y de. Manuela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y ageniés de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado,' en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—Macía.—El Escribano, Zacarías Brez-mes.	2661 I 8
En el rollo de la apelación interpuesta por don Ramón Guerra Gómez y don Lorenzo Prieto, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este 1 medio á don Ramón Guerra y Gómez, para que el día 2 del corriente, comparezca en este juagado, Manrique 35, á las 2 ' de la tarde, en que tendrá lugar la vista de dicha apelación. Habana, 4 de Noviembre de 1895.—Zacarías Brezmes.
2659 I 8
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don j José Busi y Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel ae esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa á don Martín Colomer; seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y délo contrario, le parará el perjuicio que determína la ley.— Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la captura de dicho individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana, 22 de Octubre de 1895.-Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2660 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Simón Rodríguez, don Adolfo Manzano y don Manuel Rivera y don Gerardo Elmeraldo Rivero, guardias estos últimos de O. P., á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 18 del mes dctual, á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa número 517 del 94.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2658 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por lesiones al moreno José Claudio Herrera, se cite por la Gaceta oficial, á una tal Luisa, meretriz, cuya actual residencia se ignora, para que se presénte en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2657 I 8
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente hace saber: que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 21 de Octubre último, para la prisión de don Luis Bengoechea Bonilla (a) El Venezolano, en causa por juego prohibido.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Andrés Segura.
2681 I 9
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Miguel Lamerens, raza blanca, estatura baja, color blanco, pelo castaño, nariz y boca regulares, ojos pardos, barba cerrada y rubia, usa bigote, hijo de Carlos y Rita, natural de Matanzas, vecino de Gloria 101, de 52 años, casado, empleado de la Empresa de la Ünión, Ferrocarriles de la Habana, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Habana 38, para responder de los cargos les resultan en causa por daño en la propiedad; apercibido, si no lo hiciere, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en clase de preso, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	2527 I 8
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á los parientes de la presunta enajenada doña Rita Bello, para que si lo tienen á bien comparezcan en las diligencias que en este juzgado se sigue de oficio para tratar de la observación y reclusión de aquélla, fijándoles para ello, el término de un mes; bajo aperbi-miento de' que no compareciendo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial, á los 4 días de Noviembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2684 I 9
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 18 de Septiembre último, para el llamamiento y busca del moreno Trinidad ó José Renté, y que fué
publicada en la Gaceta de 3 de Octubre último, toda vez que dicho individuo ha sido ya constituido en prisión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Habana, Noviembre 3 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	2683 I 9
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia é instrucción del distrito de Jesús María*
Por'la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Justo López Fulgueiro, hijo de Leandro y Cecilia, natural de León, soltero, de 20 años y es voluntario del 5.° batallón, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de Noviembre de 1895. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2678 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar* por ante mí, ha dispuesto que por medio de i la Gaceta oficial, se cite á 2 individuos blancos, uno de ellos con lunares en la cara, que como á la 1 de la madrugada de ¡ hoy, tomaron en alquiler el coche de plaza que conudcía don Esteban Rodríguez y García, que los condujo á Infanta y Zanja, donde se desmontaron sin abonar al cochero, con el fin de que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, Hábana 57, de 12 á 4 de la tarde, á dar sus descargos en la referica causa.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 7 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Andrés García.	2704 I 9
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, de causa contra el pardo Eugenio Zeqaeira, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que se convoque por este medio á los morenos Nicelasa García, Secundino Reyes, Joaquina Mazorra, Juan Portuondo, pardo Octavio Portuondo, don Joaquín Alvarez Pérez y don Manuel Dehese Fernández, para que se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal el día 15 del corriente, á las 12 de la mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 6 de Noviembre de 1895. El Escribano* Ventura R. Páez.	, 2706 I 9
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias so-1 bre cumplimiento de carta orden de causa contra don Pedro Angel Diez y Muro, por rapto, ha dispuesto que se citen por este medio al expresado don Pedro Angel Diez y Muro, doña Flora Cárdenas y Solís, doña Blanca Solís y Cárdenas, doña Mercedes Navarro y Valdés Herrera, doña María Solís, viuda , dé Baró, don Federico Báró y Solís y don Ramón Solís, para que á las 12 de la mañana del día 18 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala dé lo Criminal, para que asistan al juicio oral de la causa de referencia-Y para su publicación,! libro la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1895.—Ventura R. Páez.	2705 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los Inspectores de policía don José Miró, don Juan B. Cuevas y don Tomás Sabatés; don Horacio Chichón, vigilante gubernativo número 96; don Miguel Rodríguez Alfonso, vecino de San Rafael 151; don Aurelio Castillo Valdés, doña Amalia Pérez Rogue, doña Josefa Torres Betancourt, vecinos de San Rafael 59; los guardias de O. P. don Eleno Sánchez Gutiérrez, don Jesús Sánchez Ochando y los peritos don Angel Estrugo, don Marcial Loys; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, (altos de la cárcel), el día 15 del corriente mes, á las 12 de la mañana, para llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida en este juzgado, por fabricación de monedas, contra don Jesús González y Díaz.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2644 .1 8
El $r. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesiones graves inferidas á don José Anaya, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don José Anaya, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.-—Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2643 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Joaquín Arnaldo y Valdés, vecino de Escobar 69; doña Juana Cruz Pérez y don Ceferino Fernéndez, vecinos de Oquendo, solar «Poloní»; don Arturo Castillo, vecino de Oquendo, solar entre San José y Zanja; don Domingo López, vecino de Sol 112, y don Domingo Pérez Santamarina, vecino de Sol 110; don Domingo Alvarez, vecino del mismo lugar, y los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don José Franca y Montalvo, fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de i la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 13: del corriente mes y año, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, cont>*a don Joaquín Arnaldo y Valdés.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.	2462 I 9
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis, puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á don Felipe Medina Rodríguez, vecino que fué de Jesús del Monte número 248 y á don Juan Cabrera Hernández, vecino que fué del solar de Ariño; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 12 de Diciembre próximo á las 12, al juicio oral de la causa contra Cecilio Gamboa y otros, por hurto.-Habana,
4 de Noviembre de 1895.— José Nicolás de Ortega.
2693 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 5 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Mercedes Galainena, vecina que fué de Jesús del Monte número 158; para que se presente el 12 de Diciembre próximo, á las 12 en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Marcos de la Concepción Hernández, por hurto.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2692 I 9
En la carta orden librada en causa contra don Ramón Arango, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Florentino Arango García; para que el día 18 de Noviembre á las 10 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 4 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
2691 I 9
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo de Castro Palomino; para que dentro del término de 10 días se^presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendi-ción de papeleta de rifa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.-Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del citado don Arturo de Castro Palomino, enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado.— Bejucal, Noviembre 2 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2649	I	8
A consecuencia de superior carta orden librada en causa contra don Martín Jiménez y Laguardia, por expendición de moneda falsa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Lois y don Angel Estingo, peritos plateros, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Octubre 29 de 1895.—Gaspar Barona.	2655	I	7
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Estanislao Pérez, vecino que fué de Bahía Honda, y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde esta publicación comparezca en este juzgado, sito Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por falsedad.—Güines, Noviembre 6 de 1895. —Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2688	I	9
Don Santiago Ledo y	García, Juez de instrucción del distrito
de Güines.
Por la presente se convoca á don Francisco Sardiña, vecino de Melena, cuya actual residencia se ignora, para que el día 9 de actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por injurias, contra la morena Secundina Bernal; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 6 de Noviembre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2687 I 9
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Manuel Villavicencio (a) Cayuco, y Jacinto Navarro Rincón, de este vecindario y solteros; el primero, de esta naturalidad, fogonero, dé 34 años, é hijo de Irene Ramos; y el segundo, de Güira de Melena, de 43 años é hijo de Antonio y de María; á fin dé que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; apetcibidos de ser declarados rebeldes y d** que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión de dichos morenos y remisión á la cárcel referida, á disposición de esta Audiencia Territorial.—Matanzas, Noviembre 4 de 1895.—Francisco Barrena.—Tuan Vinágeras.
2672 I 8
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito del Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Couso y Alfonso, natural de Castromao, vecino de ésta, soltero, de 17 aQos de edad, del comercio, é hijo de don Domingo y de doña Inocencia; para que dentro del término de 10 días se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto;.“apercibido en caso contrario de pararle los perjuicios de ley.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión, á disposición de la Audiencia Territorial de esta ciudad de dicho individuo.—Matanzas, Noviembre 4 de 1895.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.
2674 í 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, en la causa número 103 de 95, que en el mismo y por ante mí cursa por robo de una yunta de novillos y otra de toros á don José Lantigua y don Luis González, respectivamente; hecho ocurrido en Seiba Mocha en la noche del 12 al 13 de Septiembre último, se convoque por este medio á D. Plácido Bueno, vecino de Madruga, en la calle del Sol y de donde se ausentó hace como mes y medio, ignorándose su actual paradero; á fin de que comparezca en este juzgado, Riela núm, 11, en horas de audiencias y en el término de 5 días después del último anuncio, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos' de la Gaceta oficial, expido la presente en Matanzas á 5 de Noviembre de 1895.—Santiago Castro.	2679 I 8
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Félix Baró, como de 18 á 20 años, lampiño, vecino del ingenio «La Luisa» en Cimarrones, de estatura regular; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del referido moreno y su remisión á esta cárcel incomunicado; advirtiendo que el mencionado moreno es el mismo cuya captura se interesó por este juzgado en 14 de Octubre último, ignorándose entonces su apellido.“;Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta