GACETA DE LA HABANA
489
blicado en la Gaceta oficial del día 24 de Julio último, en el Boletín oficial del día 30 del referido mes, y en ei periódico local La Unión del día 21 del mismo, con lasóla variación de que el tipo de subasta en vez de un peso 24 centavos será el de un peso 40 centavos.
Para.que tenga efecto la subasta se ha señalado el día 21 del corriente á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe ó de quien lo sustituya.
Güines, Septiembre 4 de 1895.—Bernardo Garda.
Administración Prorincial de Hacienda de Pinar del Rio.
Negociado de Bienes del Estado.
Declarada desierta la segunda subasta celebrada el día 30 de Julio último, de una finca de dos caballerías de tierra que pertenecen al litado, nombrada «Colmenar», situada en el término municipal de Cayajabos, con esta fecha he acordado sacar á tercera subasta la referida finca con la rebaja de un 15 p. § ó sea por la suma de ochenta v cinco pesos oro, á cuyo efecto he señalado el día veinte de Octubre próximo á la una de su tarde, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Septiembre 5 de 1895.—Carlos Sánchez Arregui.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haber ingresado á depósito el 5 p. 3 del importe de la retasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación, y si se presentaran dos ó más posturas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificado al rematador su aprobación y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen serán de cuenta del rematador, inclusos los de escritura y anuncios.
6a El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado, á donde podrán concurrir á enterarse todos aquellos que intenten presentar proposiciones.
Modelo de proposiciones.
Don . . N. . . N.. . . vecino de . . . calle . . número . . enterado del anuucio publicado en el Boletín oficialas la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Colmenar», compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 5a del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada el día 26 del actual, sacar á remate el arbitrio «Consumo de ganado», correspondiente á este término municipal y al presente año económico de 1895 á 96; se hace público por este medio á fin de que, los que deseen tomar parte en el citado remate, concurran á la Secretaría de la expresada Corporación, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones á tas cuales deberán sujetarse los licitadores y tipo límite de subasta; entendiéndose que el acto tendrá lugar, dado lo anormal de comunicaciones, al vencimiento de los 30 días desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia.
Bayamo, Julio 30 de 1895.—El Alcalde Corregidor Presidente, fosé Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el licenciado don Francisco de la Cerra, á nombre de la Empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, que dispuso que dicha Empresa debía tributar por el valor del material aumentado en el año vencido en 30 de Junio de 1894, y que á más debía pagar, dado caso que no lo hubiera verificado ya, el impuesto industrial á que asciende el saldo de balance, y la partida destinada al fondo de reserva en el expresado año; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto ó quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Septiembre 4 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el doctor don Juan Santos Fernández, contra resolución de la Intendencia que le negó el abono de una canti-
dad por reconocimientos químicos practicados en el Laboratorio Histo Bacteriológico, en los ejercicios del 88 al 89; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso'para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 1895.— Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por doña María Eleonora Marus y Hernández, contra la resolución del Gobierno general sobre abono de diferencias de sueldo como maestra municipal de la escuela de San Miguel del Padrón; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dictado el proveído siguiente: «Pidiendo en forma se proveerá.»—Y para notificar á dicha María Eleonora Marus, por ignorarse su domicilio, y para que tenga efecto dicha notificación, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana, Septiembre 4 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el doctor don José María Céspedes, contra resolución del Gobierno general, que propuso al Gobierno Supremo para el cargo de Decano de la facultad de Derecho de esta Universidad al doctor don Leopoldo Berriel; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el pleito ó quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Septiembre 4 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de la sumaria que se instruye á Enrique Plá y Ramírez, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio.
Por el presente y término de sesenta días cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Comandancia á los familiares ó personas que conozcan al inscripto del | Trozo de esta capital Enrique Plá y Ramírez, natural de Naguabo (Puerto Rico), hijo de Enrique y Josefa, de 19 años; á fin de que sean oídos en la sumaria qae instruyo á dicho individuo por no haberse presentado para sü ingreso en el servicio en el llamamiento dispuesto en 11 de Febrero del corriente año.
Habana, 6 de Septiembre de 1895. — El Juez instructor, Enrique Frexes.	127
MATANZAS.
Don Eugenio Vegas Jimeno, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina, número sesenta y tres, y Juez instructor del expediente judicial nüm. 6915, instruido contra el soldado del primer Batallón del expresado Regimiento Joaquín Verdier Carneo, por la falta grave de primera deserción, hallándose rebajado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la 4a Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina, número sesenta y tres, Joaquín Verdier Carneo, natural de Carinafía, provincia de Zaragoza, hijo de Camilo y Gregoria, de estado soltero, de veinte y nueve años de edad, de oficio cafetero, cuyas señas personales son las siguientee: pelo negro, cejas idem, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y de estatura un metro seiscientos dos milímetros; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el cuarto de banderas del cuartel de Infantería de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa qne de orden del Sr. Coronel Jefe principal del Regimiento se le sigue con motivo de haber cometido la falta grave de primera deserción, encontrándose rebajado en su oficio; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como’ militares y de policía judicial, para qne practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Joaquín Verdier Carneo, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á los 16 días del mes de Agosto de 1895.—Eugenio Vegas.	121
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Marsal Alemany, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Tarragona, núm. sesenta y siete, y Juez instructor nombrado para la formación de la causa que por el delito de segunda deserción me hallo instruyendo al soldado Antonio Pérez Quintero.
Habiéndose ausentado del poblado de Guáimaro donde se hallaba destacado, Antonio Pérez Quintero, soldado de la segunda compañía del segundo batallón de este regimiento, hijo de Francisco y de Encarnación, natural de Huelva, provincia de Madrid, de treinta y un años de edad, de oficio herrero, de estado soltero, y cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro, y seiscientos treinta y tres milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color
sano, señas particulares ninguna; quien de orden del señor Coronel Jefe principal del cuerpo, estoy sumariando por el delito de segunda deserción.—Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Antonio Pérez Quintero, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en el cuartel de la Vigía, que ocupa este regimiento en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.). exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletin oficial de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á los veinte y un días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Marsal,	128
Juzgados de primera instancia é instrucción*
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Eduardo Gaspar Frank, contra don Enrique Heidegger, en cobro de cuatro mil setecientos noventa y siete pesos cuarenta y ocho centavos en oro, se saca á pública subasta por segunda vez, por término de 20 días, el ingenio titulado «Santa Catalina» y su anexo «San José», situados en el barrio de Ciego, término municipal de Ma-curiges, partido judicial de Colon y provincia de Matanzas, cuya extensión es de novecientas setenta y siete hectáreas, ocho mil trescientos ochenta metros planoe, equivalentes á setenta y dos caballerías y doscientos ochenta y un cordeles planos de terrenos, y se ha tasado, con su maquinaria, siembras y demás anexidades, en la suma de quinientos dos mil cuatrocientos diez pesos.—Cuyas fincas han sido embargadas y se venden para pagar á don Eduardo Gaspar Frank, la cantidad referida, intereses y costas; debiendo celebrarse el remate el día 10 del entrante mes de Octubre, á las nueve de la mañana, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Concordia número 25.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, con el rebajo de un 25 por 100 por ser la segunda subasta; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribánía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos los licitadores, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual; por lo menos, al* 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, Septiembre 7 de 1895.—Martín Piracés.—P. S., Aoie mí, Juan H. Vergel.	390 P 10
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instaucia de
Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Diego Monge y Monge, como adjudicatario de un crédito hipotecario que poseía don Vicente Moyano y Ressa, contra don Antonio López Prieto, don Juan Pablo y don Joaquín Azpeitía, en cobro de dicho crédito ¡ hipotecario, intereses y costas, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días y con rebaja de un 25 por 100, los bienes siguientes, situados en Regla:—Una casa situada en la calle Real número 131, de madera y tejas, de 7 metros 40 centímetros de frente por 31 metros 98 centímetros de fondo y 7 metros 60 centímetros de frente de fondo, ó sean 239 metros planos de terreno, avaluado en 758 pesos 5 centavos; un terreno situado en la calle Real número 133, cuya área de forma rectángulo, de 6 metros de frente y frente de fondo, por 13 metros 45 centímetros de fondo, ó sea un total de 80 metros 70 centímetros superficiales, separados su frente y espalda por cercas de pedazos de tablas y planchas de hierro, avaluado todo, en 88 pesos 77 centavos oro; las dos terceras partes de los almacenes ó terrenos con fábricas, situados en la parte que denominan Punta de la Ensenada de Marimelena, y conocido por número 9 de la calle de San Ramón, compuesto de 27 metros 71 centímetros de frente, que da á esta calle, por 35 metros 70 centímetros al costado derecho, 39 metros 40 centímetros al costado izquierdo y 20 metros 95 centímetros por la espalda, ó sea un total de 913 metros 59 centímetros superficiales, de los cuales contiene 259 metros 80 centímetros planos, edificados de madera y tejas, en 9 dependencias con sus anexidades, avaluado en su totalidad en la suma de 3123 pesos 70 centavos oro; las dos terceras partes de otro almacén, situado frente al anterior, de madera y tejas, con su frente que da á la calle de San Ramón, de 22 metros 75 centímetros de frente por 29 metros 96 centímetros de fondo, ó sea un total de 681 metros 59 cetímetros superficiales, avaluado en su totalidad en la suma de 4339 pe-I sos 79 centavos.—Y se ha señalado para el acto del remate el día 30 del entrante mes de Septiembre, á las 9 de su mañana, en el juzgado de primera instancia de esta villa, sito* en Pepe Antonio 46; advirtiéndose, que á instancia del acreedor se sacan á remate los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad, si bien de la certificación del Registro de la pro piedad aparecen á nombre de los deudores; que no sé admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el rebajo indicado, y que para temar parte en la subasta es indispensable consignar previamento en la mesa deJ juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos.—Guanabacoa, Agosto 26 de 1895.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	1450 T 10
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito,
Por el presente, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por e|