614
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión trasferida que se celebró en el día de antes de ayer, se fijen al público por el término de 15 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación en el Boletín oficial de esta provincia, los trabajos preliminares del reparto vecinal del corriente ejercicio de 1894 á 1895, los cuales señalan las cantidades liquidas imponibles que se han de gravar á cada uno de los contribuyentes por concepto de territorial, subsidio y sueldos; hahiendo servido de base para fijarlas los amillara-mientos, matricula del subsidio industrial y relación de los que perciben sueldos; á fin de que puedan examinarlos los interesados é interponer en tiempo las reclamaciones que tengan por conveniente acerca de ellos, las cuales presentarán en tiempo á esta Corporación; se anuncia por medio del Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasí y Septiembre 23 de 1895.—José Mora.-Vo Bq —Casiano Barreda,
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Declarados de abandono los 107 kilos de opio apresados en el poblado de Varadero por el Sr. Teniente Comandante del puesto militar allí destacado, se avisa por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho- á dicha mercancía se presente en esta Administración en el término de 20 días, á contar desde la fecha de este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente.
Cárdenas, Septiembre 22 de 1895 .—Ramón Mira,
Junta de Patronos del Hospital general de San Juan de los Remedios.
Presidencia,
Por el presente y en cumplimiento del acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, de ocho de Junio último, requiero á los patronos y representantes de la imposición que á favor de los pobres de esta villa hizo don Juan Pérez de Prado, por cuatrocientos veinticinco pesos, en la hacienda «Taguayabón,# según escritura ante don José María Esquerra, de doce de Octubre de mil setecientos noventa y udo, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha en que se publique este anuncio, expongan lo que á su derecho convenga en el expediente que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, incoado para que se declaren por el Excmo. Sr. Gobernador general, destinados á la conservación, mejora y aumento del Hospital general de esta ciudad, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 59, inciso 39 del Real decreto de 27 de Abril de 1875.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente en San Juan de los Remedios á 13 de Septiembre de 1895.— Vicforiáno Sedaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretarla,
En el recurso contencioso interpuesto por don Gumersindo García Cuervo, Alcalde municipal de Santiago de las Vegas, contra resolución del Gobierno general que dispuso se devolviese á D. José Antonio Irostorga la cantidad que por réditos de censos le había cobrado el Municipio de Santiago de las Vegas; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas qee tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Prancisco de la 2orre.
En el recurso contencioso administrativo establecido por el Ayuntamiento de la Habana contra resolución del Gobierno general sobre exención de contribución industrial á los carros de los contratistas de las oblas del Canal de Albear; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1895.—Francisco de da Torre,
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Sociedad de B. Codes y Comp. contra resoluciones de Hacienda sobre depósito de ginebra; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso Contencioso administrativo interpuesto por la Condesa de Buena Vista, contra resolución de Hacienda que consigna la posibilidad de dirigir su acción en algún tiempo contra la mitad que viene disfrutando al cobro de los productos al Rastro, como sucesora en el vínculo anexo al Conde de Buena Vista; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pú blico la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quietan coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Torre,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Rafael Camoyano Palomino, Capitán de infantería de Marina, Secretario de justicia de la Comandancia general de Marina de este Apostadero.
Por el presente, y término improrrogable de 30 días, y por una sola vez, cito, llamo y emplazo al individuo D. i Juan Romero Romaldes, vecino que fué en el año próximo pasado del Vedado; para que se presente en esta dependencia al objeto de recojer las pertenencias que dejó al fallecimiento su hijo Juan Romero Vázquez; en la inteligencia que si no lo efectúa se procederá con arreglo á la ley.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Secretario de justicia, Rafael Camoyano.	159
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Gracia Vallés, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Cuba, número sesenta y cinco, y Juez instructor del expediente número 299, instruido contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón de este regimiento, Francisco Burgue ra Cerolá, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de Francisco y de Josefa, natural de Barbelona, provincia de idem, de 33 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares, una pequeña cicatriz en la frente, y de estatura 1 metro 630 milímetros; debe ser reducido á prisión, y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de esta requisitoria, llamándole y emplazándole para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar; y encargo en nombre de la ley, y en el mío suplico á las autoridades de todas clases, que cuando sepan y tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á reducirlo á prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición, á la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes, de esta plaza.
Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—José Gracia.
161
CANARIAS.
• Don Francisco Guzmán y Shakery, Comandante del arma de infantería, Juez instructor de esta plaza y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar, contra el mozo Francisco Díaz Sáncfiez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Díaz Sánchez, mozo del reemplazo de 1894, natural del pueblo de Santa Brígida, en la provincia de Canarias, hijo de Enrique y de Josefa, soltero, de 21 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color moreno, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, y de 1 ! metro 600 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Espíritu Santo número 21, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Exémo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Díaz Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convedientes á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en las Palmas de Gran Canaria á 6 de Agosto de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Guzmán.	166
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
En virtud de carta orden librada por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia Territorial, á consecuencia del recurso de audiencia en rebeldía promovido por D.a Clara Malzarraga, en los autos seguidos por doña Concepción Peñalver; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, se haga saber á la expresada Peñalver, que en virtud de la renuncia que ha hecho su Procurador del poder que obtuvo, nombre otro que la represente, dentro del término de 8 días; apercibida si no lo verifica, de entenderse los trámites con los estrados del Tribunal. —Y no siendo posible notificar ' personalmente á doña Concepción Peñalver, por ignorarse su domicilio y paradero, se le hace la notificación por medio de
la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio quesi se le hiciera en< persona.—Habana, 14 de Septiembre de 1895.—P. S., Arturo* Galletti.	1805 T 28
PILAR.
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos, por el Excmo. Sr. don Arturo Amblard y Ge-rés, contra la sucesión del Excmo. Sr. don José Campo y Pérez, Marqués de Campo, que la componen don José María Luis Bruna, actual Marqués de Camjpo, menor de edad, representado por su tutor don José Maycas y Pérez, doña Rosalía. Rey Loissebet, hoy sus herederos cuyos nombres se ignoran, representados por don Bernardino Franco Alonso y doña Luisa Sala, hoy su sucesión formada por su Sr. hijo de apellida Recur, cuyo nombre se ignora, sobre aprobación de cuentas y cobro de pesos; los cuales cursan en el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, que se encuentra situado en la calle de la Habana número 57, y por ante el que refrenda, cuya Escribanía tiene establecida en la calle de San Ignacio número 5, altos; el Sr. juez, á instancia del Procurador don Alfredo Llaguno, representante del actor, se ha servido disponer, por providencia de 18 del corriente, que con excepción del referido menor, á los demás demandados se les confiera traslado de dicha demanda por este medio, en virtud de ignorarse el nombre y domicilio de los mismos; así como seles emplace, para que dentro del término de sesenta días improrrogables, comparezcan en dichos autos, personándose en forma, lo cual verifico por la presente; previniéndoles, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1895.—Ventura R. Páez.	420 P 28
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta
villa y su partido.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público haberse señalado las 12 del día 31 de Octubre próximo venidero, para que tenga lugar el remate de las cuatro y una diez y seis avas partes que corresponden respectivamente á don Juan Bautista Salvadó y Rivalta y á don Juan Salvado y Fontanilla, en los bienes que á continuación se expresan, situados en el término’ municipal de Sabanilla del Encomendador: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 1 de la calle de la Empresa, de 108 metros planos, con sala, saleta y 2 cuartos, cocina, excusado y pozo, lindando por la derecha, con la calle de la Tórnente; por la izquierda, con la casa número 3 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en su totalidad en la Cantidad de 1058 pesos 33 centavos; una casa de tabla y tejas, marcada con el núm. 3 en la calle.de la Empresa planta baja, de 146 metros planos, con sala, saleta, 3 cuartos, cocina, excusado y pozo, lindando por la derecha, con la casa número 1; por la izquierda, con la número 5; y con el fondo, con terrenos de D. Manuel Fuentes,, tasada en la cantidad de 1550 pesos y 67 centavos; una casa de tabla y tejas, marcada con el número 5 de la calle de la Empresa, de 120 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo, lindando por la derecha, con la número 3; y por la izquierda, con la número 7 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 850 pesos 50 centavos; una casa de tabla y tejas, marcada con el número 7 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata, lindando por la derecha, con la número 5;®r por la izquierda, con la número 9 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos; una casa de tabla y tejas, marcada con el núm. 9 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos,, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo coa la inmediata, lindando por la derecha, con la número 7: y por la izquierda, con la número 11; y por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos; una casa de tabla y tejas, marcada con el núm. 11 en la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata, lindando por la derecha, con el núm. 9; por la izquierda, con la número 13; y por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos; una casa de tabla y tejas, marcada con el núm. 13 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, rocina, excusado y pozo con la inmediata, lindando por la derecha, con la casa número 11; por la izquierda, con la calle del Ayuntamiento; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos; una casa tienda de mampostería y tejas, planta baia, situada en la acera Norte, marcada con el núm. 2 de la calle de la Empresa, con una extensión de 540 metros planos, con sala, un gran salón, comedor, 5 cuartos, horno para hacer pan, sala para el mismo, cocina, excusado y pozo y un gran patio solar, lindando por la derecha, con la casa número 4 de la misma calle; por la izquierda, con la calle de Tórnente; y por el fondo, con la calle Real, tasada en la cantidad de 3875 pesos; una casa de tabla y tejas, marcada con el número 4 de la calle de la Empresa, de 48 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo, lindando por la derecha, con la número 6; por la izquierda, con el número 2; y por el fondo, con un solar que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos; una casa de tabla y tejas, marcada con el número 6 de la calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo, lindando por la derecha, con la número 8; por el fondo, con un solar de la casa número 2 que dá á la calle Real, tasada en 525 pesos;~una casa de tabla y tejas, marcada con el número 8 de la calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusádo y pozo, lindando por la derecha, con la núm. 10; por la izquierda, con la número 6; y por el fondo, con el solar de la casa número 2 que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos; una casa de tabla y tejas, marcada con el número 10 de la calle de la Empresa, de 80 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo, lindando por la derecha, con la número 12; por la izquierda, con la número 8; y por el fondo, con el solar de la casa número 2 que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos; y una casa de tabla y tejas, marcada con el número 12 de la calle de la Empresa, de 48 metros planos, con sala, cuarto, cocina, excusado y pozo con la inmediata, lindando por la derecha, con la calle de Ayuntamiento; por la izquierda, con la número 10; y por el fondo,, con el solar de la casa número 2 que dá á la callé Real, tasada en la cantidad de 425 pesos; á fin de que los que quieran tomar parte en la subasta, ocurran el día y hora señalados á la sala de audiencia del juzgado; haciéndose constar que los títulos de propiedad de los bienes están de manifiesto en la Esciibanía, para los que quieran hacer proposiciones puedan examinarlos, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que