Año LVli.—Núm. 71
Sábado 21 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág. 563
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. . $ 6-00 oro«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................15 cts. oro. —- De meses atrasados dentro del año ,
Pox cada un año atrasado.................... . 50 cts. oro.
30 cts. oto»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto último, y bajo el número 563, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 12 del actual, lo sigue:—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.'l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á Mr. Joachein E. D. Meyer, Cónsul de Alemania en Trinidad, de Cuba, el Exequátur de constumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—-Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. con inclusión del Exequátur de referencia á los efectos que se expresan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 18 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 15 del actual, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. se ha servido declarar á don Víctor Fernández Fe-rraz, suspenso del empleo de Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio, y nombrar para dicho cargo al Catedrático del mismo Instituto don Máximo Abaunza y Cermeño, con la gratificación señalada en presupuesto para dicho cargo.
Lo . que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
formidad con lo prevenido en el artículo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al Sr. Lanuza los cuatro meses de licencia que por enfermo solicita para la Península. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 553, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos por el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de ia instancia de Güines, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á* otro destino de don Santiago Ledo y García, á don Ernesto Sánchez Taboada, opositor número 23 y Promotor fiscal de Maasín, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados,—De Real orden lo digo á V. E. para su' c^Eocimientu y deiiíá£ htecítos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 del mes próximo pasado, y bajo el número 551, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 154, del Presidente de la Audiencia territorial Matanzas, de 18 de Julio próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado ese Gobierno general la cesantía solicitada por don Luis González Rapela, Juez de primera instancia que era de Sagua la Grande y electo Secretario de Sala de la Audiencia de Manila; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución adoptada por V. E. y declarar cesante al Sr. González Rapela, con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Caivo Muñoz.
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de dos meses de licencia concedido por V. E., ai Presidente de Sala de la Audiencia de esa capital, D, Aniceto de Palma, rehabilitar la misma caducada por su traslado á Puerto Rico y ampliarla al término de cuatro meses.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y el número 512, se comunica al Excmo. $r. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1837, de 5 de Noviembre último, en que da cuenta de. la autorización que solicita la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, para conceder al Ayuntamiento de aquella capital, exención de los arbitrios establecidos para las obras de dicho puerto, en favor de la importación de adoquines para las calles de dicha población.—Visto el oficio de V. E. número 411, de 22 de Marzo próximo pasado, en el que en cumplimiento de la Real orden de 7 de Diciembre anterior da cuenta ese Gobierno general del importe de la exención solicitada:—Considerando que los arbitrios establecidos para las obras de dicho puerto, como todos los de esta clase, tienen un carácter distinto de los impuestos ó derechos arancelarios; que el Muninipio de la expresada localidad debe ser el más interesado en que los muelles y demás obras del puerto, se construyan y terminen cuanto antes, para la cual no debe privarse á dichas obras de ninguno de sus ingresos y que por el contrario, el mal estado de las obras, producido por falta de recursos, podría aumentar el costo de transporte y desembarco del mismo material que con la exención pretendida trata de favorecerse; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se conteste á V. E. para que á su vez se sirva manifestarlo á la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, que no conviniendo el privar á las obras de dicho puerto de ninguno de los arbitrios y recursos establecidos para su mejora, no puede accederse á la aludida pretensión, y que nadie más interesado que el Ayuntamiento de dicha población en que dichas obras se realicen cuanto antes y que para ello cuente las mismas con todos los recursos necesarios.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de fecha xo del presente mes, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Luis Gastón fué trasladado Real orden i.° de Agosto último á plaza Abogado fiscal Audiencia Puerto Rico.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha del día de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1895.
El Secretario del Gobierno general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 540, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa que por conducto del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, eleva á este Ministerio don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de primera instancia de termino, en Puerto Príncipe, en solicitud de cuatro meses de licencia, por enfermo, para la Península; teniendo en cuenta haber justificado la enfermedad que le aqueja con el correspondiente certificado facultativo, y |de con-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 541, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Aniceto de Palma y Luján, Presidente de Sala que era de la Audiencia de la Habana, y actualmente electo en comisión para igual cargo en la territorial de Puerto Rico, en solicitud de que se apruebe el anticipo de dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, que le fué roncedido por V. E. en el desempeño del primero de los expresados cargos, se le rehabilite en el uso de dicha licencia, caducada con motivo del traslado de que se ha hecho mérito, y se’amplíe á cuatro meses el término de esta licencia; teniendo en cuenta que, como tal Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, le fué concedida por V. E. en 11 de Junio próximo pasado el anticipo de dos meses de licencia por enfermo, para la Península; que por Real decreto de 28 del mismo mes y año fué trasladado en comisión á la Audiencia territorial de Puerto Rico, desembarcando en la Península el día 30, y que se halla justificada con el correspondiente certificado facultativo la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo prevenido en los artículos 500 y 503 del Real decreto ley de • 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Agosto de 1893, un proyecto de acopio é inversión de materiales para la reparación de los kilómetros 31 al 34 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á ii72opesosy el de contrata á 13478 pesos, ha tenido á bien disponer la propia Superior Autoridad, en acuerdo fecha 7 del actual, que se celebre la correspondiente subasta para contratar la ejecución de las expresadas obras y que el importe de las mismas se abone con cargo al crédito extraordinario de guerra.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de Pinar del Río, el día 26 del próximo mes de Octubre, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en dichos puntos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 110 ajustadas exactamente al modelo adjunto y en pliegos cerrados, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal del mismo Ramo,
/