702
GACETA GE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, to de Octubre de 1895.—El Sindico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
SECRETARIA.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á concurso la plaza de Veterinario municipal; de orden del señor Alcalde Presidente se convoca á los que deseen optar á ella, á fin de que dentro del término de 30 dias, contados desde el primero de la publicación de este anuncio, presenten al Ilustre Ayuntamiento sus solicitudes acompañadas dé sus respectivos títulos; en la inteligencia de que el nombramiento será de libre elección del Cuerpo Capitular y que el que resulte designado quedará sujeto á las alternativas que sufriere el sueldo de 816 pesos anuales, que tiene asignada la plaza en la actualidad, al formarse los presupuestos de los años venideros.
Y para su publicación la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Octubre 7 de 1895.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia:
En cabildo ordinario que tuvo lugar en diez y ocho del corriente, se dió cuenta con las actas de subasta de los servicios de este Ayuntamiento, que tuvieron lugar el propio dia, quedando desiertas por faltas de licitadores; y el Ilustre Consistorio, en su vista, acordó que dichos servicios se saquen nuevamente á remate, por el término -de veinte dias, como son: efectos de escritorio para las oficinas municipales, impresos para las mismas, y alimentación de presos pobres; asi como el servicio de alumbrado público, aumentando su tipo de subasta con ciento veinte pesos más, cuyos anuncios deben publicarse en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones; cuyos actos tendrán lugar á la una, dos, tres y cuatro de la tarde del siguiente dia de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta; á cuyas horas se reunirá con este objeto la comisión respectiva en la Sala Capitular.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1884, se' entregarán á la Presidencia los respectivas pliegos cerrados cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el articulo 10 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscriptas en papel del sello no, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitadar, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas para la subasta.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Efectos de escritorio para las oficinas municipales.
No se admitirán mayores proposiciones que las consignadas en la Gaceta correspondiente al dia 22 del mes de Mayo próximo pasado, Boletín oficial de la provincia de 25 del mismo y periódico local La Doctrina de 23 del citado Mayo.
Alimentación de presos pobres.
A quince centavos la estancia, y á 25 las que causen en la enfermería de la cárcel, cuya alimentación facultativa será de cuenta del rematador.
Impresos para las oficinas municipales.
No se admitirán mayores precios que los publicados en la Gaceta, Boletín oficial y periódico local, en las fechas que se refiere al tratarse de los efectos de escritorio.
Servicio de alumbrado público.
No se admitirá mayor precio que el de seiscientos cincuenta pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, donde pasarán á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por si ó representados por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del lici-tador, por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Holguin, 30 de Septiembre de 1895.—Manuel Alfaro.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de............. con cé-
dula personal número . . . , la cual' acompaña, enterado de la convocatoria hecha por medio de la Gaceta de la Habana Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1895 á 96 del servicio ... . . ; . . , ofrece hacerse cargo del mismo. Si es efectos de escritorio para las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo’con el . . . por ciento de rebaja (en letras). Si es alimentación de presos, á .... la estancia y á . . . . la enfermería. Si es impresos para las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo con el . . . por ciento (en letras) de rebaja; y si es servicio de alumbrado público, ofrece hacerse cargo del mismo por. . . . en oro (en letras), sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.—(Fecha y firma).
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del servicio tal».
Alcaldía Municipal de Guane.
Don Juan Fábregas y Vidal, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Guane.
Hace saber: que en el expediente de apremio seguido contra don Clodoveo Pedroso y Navarrete, en cobro de contribuciones municipales que adeuda; con fecha 26 de Agosto último se dictó la providencia siguiente:—No habiéndose cumplido con lo que dispone el artículo 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, toda vez que de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, aparece como hipotecario de la finca «El Rosario,» don Luis Barba y Escobar, al que no se le ha dado intervención en el avalúo de los bienes embargados, se declara nulo lo actuado desde fojas 32, hasta la que antecede, y cúmplase lo que preceptúa el mencionado articulo, haciéndose saber la suspensión del remate por medio de cedulones y del Boletín de la provincia.—Así lo mandó y firmó el Sr. Alcalde municipal, por ante mi, él Secretario interino que certifico.— Fábregas.—-Oscar Silveira.—Y toda vez que según consta del informe del ejecutor, se ignora el domicilio del señor Barba, recayó el proveído que á la letra dice:—«Guane, Septiembre 30 de 1893.—En vista de lo informado por el ejecutor en la anterior diligencia, hágase la notificación en en la forma prevenida en el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, llenándose los requisitos que preceptúa el 267 de la misma.—Lo mandó y firmó el Sr. Alcalde por ante mí, que certifico.—Fábregas.—Oscar Silveira.»
Y para notificar al Sr. Barba, se libra la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial,, haciéndole saber que si transcurridos 8 dias después de la última publicación no se persona en dicho expediente, se proseguirá su tramitación sin su intervención.
Guane, Septieiñbre 30 de 1895.—Juan Fábregas.— El Secretario interino, Oscar Silveira.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
•	SANCTI SPIRITUS.
Don Victoriano Villaescusa Sobrino, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular número 5, Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Juan González y González, por asalto y robo en despoblado el dia 11 de Octubre de 1894; usando de las facultades que me concede el articulo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Juan González y González, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran desde el día 10 del actual, que se fugó de la cárcel de esta ciudad, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en ias oficinas del expresado batallón en esta ciudad, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria; que así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Siendo sus señas personales las siguientes: color trigueño, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz y boca regulares, bigote negro, pequeño, barba regular, de un metro sesenta milímetros de estatura, oficio, del campo: bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si en el plazo fijado no se presentase.
Dado en Sancti Spirhus, á 17 de Septiembre de 1895. —Victoriano Villaescusa. •	214
CIEGO DE AVILA.
Don Maximino del Puerto Fernández, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Puerto Principe, Juez instructor de la causa que se sigue contra el guerrillero de la primera guerrilla volan te de Santa Clara, Rafael de Jesús Martínez, por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del guerrillero de la primera guerrilla volante de Santa Clara, Rafael de Jesús Martínez, natural de Guásima], provincia de Santa Clara, soltero, de 34 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba Ídem, color bueno; cuyo individuo consumó la deserción el[dia 2 de Julio del corriente año, con armamento y municiones.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, sito en eücuartel de la Guardia civil, para j dar sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Dado en Ciego de Avila, á 30 dé Septiembre de 1893. —Maximino del'Pueftp Fernández.	217
SANTA CLARA.
D. José Victoria González, Capitán Ayudante del tercer Batallón del Regimiénto Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Santa Clara el soldado de la primera Compañía del tercer Batallón de dicho Regimiento, José Griñán Huertas hijo de Gregorio y Antonia, natural de Montan, provincia de Castellón de la Plana, de 29 años de edad, soltero, de oficio labrador, y de 1 metro 633 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente regular, aire marcial, sin señas particulares, á quien instruyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por' lá presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería de la Plaza de Santa Clara, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compáreciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rjey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al calabozo del referido Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia, de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial.
Santa Clara, 19 de Octubre de 1895.—José Victoria. —Por su mandato:—El Cabo Secretario, Angel Molina.
222,
SANTIAGO DE CUBA.
D. Gustavo Rodríguez Alvarez, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Hernán Cortés número 29, y Juez instructor del expediente que por deserción se sigue al soldado de primera del segundo Escuadrón, Joaquín Fernández González.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado acto de prisión contra .el expresado soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejás al pelo, ojos pardos; nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire ídem, producción del pais, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.—Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente á las autoridades de todas clases; bajo apercibimiento q¡ue de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado,, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea condecido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Santiago de Cuba, Septiembre 18 de 1895.—Gustavo Rodríguez.—Por mandato: —Agustín Alvarez.
221
Juzgados de primera Instancia é Instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la ciudad de la Habana.
Por el presente, se hace saber á doña Dolores Dobarro: que en los autos que se expresarán, se ha expedido la cédula que dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mi cursan en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, promovidos por doña Josefa Candepadrés y Mauset, contra los herederos de don Juan Dobarro y Soto, que los son sus hijos don Camilo, doña Ramona, casada con don Manuel Lamela y doña Dolores Dobarro, en cobro de 2397 pesos 65 centavos en oro; el Sr. juez de 1.a instancia de dicho distrito, en providencia de 13 del actual; ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á la demandoda D.a Dolores Dobarro, emplazándola; para qne dentro de 5 dias improrrogables, comparezcan en dichos autos, personándose en forma.—Y en su virtud é ignorándose el domicilio de la referida demandada doña Dolores Dobarro, se le emplaza por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, conforme á lo dispuesto en la citada providencia, fijándose además en la tablilla del juzgado; para que dentro del término improrrogable de 5 días, comparezca en este juzgado y Escribanía, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.— Habana, 19 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, como está mandando, expido el presente.—Habana, Septiembre 20 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1913 T 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: qbe á consecuencia de la demanda de pobreza establecida por Domingo Denis Que vedo, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Andrés Gómez en cobro de pesos, se ha dictado la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.— Escribanía de don Juan Hipólito'Vergel.—A consecuencia de la demanda de pobreza establecida por don Domingo Denis Quevedo, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Andrés Gómez; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en providencia dictada por ante mí en 27 de Febrero último; ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda de pobreza por 6 días á, don; Andrés Gómez y al Sr. Fiscal municipal, emplazándolos; para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan á contestarla.—Y no siendo po-