Año LVI1.—Núm. 99
Jueves 24 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág. 787
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO X>B LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . * . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . $ 6-00 oro. Provincias, oor un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem • •••••• $ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... 15 cts. oro. <— De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
-------- ■ - ----------------- - ■ • ■ ■ -—*■
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 27 del mes de Septiembre ül-mo, y bajo el número 722, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1195, de 27 de Agosto último, en la que remite copia de una comunicación del Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana, dando cuenta de haber recibido del representante de los señores Menéndez y Compa, un donativo por valor de seis mil pesos, con que contribuyen para la adquisición de una embarcación que auxilie á los buques de la Escuadra que prestan el servicio de vigilancia eo las costas de esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se manifieste á V. E. el agrado con que ha visto el acto realizado por los señores Menéndez y Campa, y cuyo hecho revela el patriotismo y la lealtad de los que coadyuvan en las presentes circunstancias á combatir á los enemigos de España.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y satisfacción de los señores donantes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Septiembre último, y bajo el número 643, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D..g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Cebú, vacante por pase á otro destino de don Paulino Navarro Gauzarain, electo para servirla, á don Mariano Izquierdo y González, Magistrado de la de lo criminal de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en San Sebastián á 10 de Septiembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villaroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Septiembre último y bajo el número 644, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir ai mejor servicio, á la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de don Joaquín Torraibas y Manresa, á don José
García de Lara, Presidente de la de lo criminal de Vigán. —Dado en San Sebastián á 10 de Septiembre de 1895.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Septiembre úl timo y bajo el número 646, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia de Cienfuegos, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por promoción de don Eduardo Alvarez y Rodríguez, y dotada con el sueldo anual de 900 pesos y 1350 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo segundo de los establecidos por el artículo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Alejandro Testar y Font, que sirve igual cargo en Barotac Viejo, de entrada, en el territorio de la de Manila» que .reúne las cff'sun^tappias^prevenidas en el artículo y ley mencionados. —De Real orden ío digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del ac: tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 10 del que cursa, aprobó, por unanimidad,, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 30 del pasado mes sé ha remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Managua, contra la resolución gubernativa que revocó el acuerdo municipal referente al cobro de cuota de repar timiento á una parte de la finca «San Juan Bautista», de la propiedad de don Antonio Carrión y Cárdenas.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos: que el precitado señor Carrión solicitó del Ayuntamiento de Managua, se diera la baja por ese Ayuntamiento de la cuota que había impuesto á parte de su potrero «Sau Juan Bautista», en el repartimiento, y funda su petición en el hecho de que si bien la finca en parte, pertenece á terrenos del término de Managua, él ha venido pagando el total del impuesto que corresponde á esa finca, al Ayuntamiento de San Antonió de las Vegas, donde se halla el batey de la misma.—Y este criterio, Excelentísimo señor, lo basa el recurrente en la resolución de V. E., dictada en 22 de Diciembre de 1880, de acuerdo con este Consejo.—Dicha petición fué desestimada por el Ayuntamiento de Managua, que insistió en el derecho de cobrar la cuota por la parte de terreno que á su término pertenece, de conformidad con el precepto terminante del artículo 32 del reglamento de Amillaramiento, resolución que motivó la alzada del señor Carrión ante el Sr. Gobernador de la región Occidental y de esta provincia, autoridad que después de oir á la Excma. Diputación provincial, y conformándose con la misma, revocó el acuerdo municipal por no estimar pertinente al caso la aplicación del articulo 32 del reglamento de Amillaramiento, y sí la resolución de V. E. de 22 de Diciembre de 1880.—Con tal motivo, el Ayuntamiento de Managua establece recurso de alzada ante V. E., y el Negociado de la Secretaría de V. E., con cuyo parecer está conforme la Sección Central, opina que debe admitirse con lugar el recurso establecido, y revocar por improcedente la resolución gubernativa que lo ha originado.—Fúndase el Negociado de Ayuntamientos, en que no es aplicable la citada disposición de V. E. del año de 1880, porque entonces no se probó que la finca de que se trataba radi-
case en jurisdicciones de dos términos municipales, mientras que en el presente caso, la misma confesión del interesado comprueba esta circunstancia, y por lo tanto, si es aplicable en toda su doctrina el artículo 32 del reglamento de Amillaramiento, con tanto más motivo, cuanto que ese Centro superior en 21 de Junio del año último, de acuerdo con este Consejo, resolvió análoga reclamación promovida por don José Menéndez, contra el Gobernador civil de Pinar del Río que confirmó un acuerdo del Ayuntamiento délas Mangas. — Por todo lo expuesto, Excmo. Sr., el Consejo puede limitarse á dar por reproducido su informe en el mencionado expediente de don José Menéndez, puesto que se trata de idéntica reclamación, y V. E. ha establecido jurisprudencia en ese sentido, y en tal virtud, el Consejo es de parecer que conforme el espíritu y letra del artículo 32 del reglamento de Amillaramiento, se declare que el Ayuntamiento de Managua tiene derecho á cobrar contribución por la parte de terreno que está enclavada en su término municipal y, por consiguiente debe de admitirse con lugar el recurso interpuesto en tiempo y forma por el tántas veces repetido Ayuntamiento de Managua, revocando en su consecuencia, y por improcedente,, la resolución gubernativa que ha motivado dicho recurso.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. sn publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 20 del pasado Septiembre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 de Agosto último se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de esta ciudad contra acuerdo gubernativo recaldo en el expediente sobre construcción de la letrina de la casa nú mero 9 de la calle de las Damas.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que mandada reconocer por el Alcalde municipal la letrina de la casa calle de las Damas número 9, informó al Arquitecto municipal que se hallaba en estado aceptable de higiene y construcción.—Que el Alcalde dispuso se precisara por el Arquitecto si estaba construida con arreglo á las Ordenanzás; y éste manifestó que, por las constantes filtraciones que se observaban en la casa contigua se deducía que no lo estaba en lo relativo á la distancia é impermeabilidad, y que en ese concepto procedía su reconstrucción.—Que á continuación de ese informe y con fecha 28 de Diciembre, se halla el siguiente decreto: «Pase este expediente al Sr. Alcalde municipal de Marianao para que se sirva ordenar la notificación de que se trata etc.», lo que se practicó por cédula.—Que á fojas 4 del expediente del Ayuntamiento aparece una hoja impresa en papel de oficio en que se manda pasar el expediente al Inspector municipal del Distrito para que notificara ai dueño de la casa que se le concede el plazo de cinco días para que proceda- á la reconstrucción de la letrina por el sistema Moura, colocándose los tragantes, inodoros y sifones correspondientes, con otras prevenciones, todas de acuerdo con el Bando de 26 de Marzo de 1894.—Dicho decreto lleva la misma fecha del anterior, ó sea la de 28 de Diciembre de 1894.—Que‘ en 24 de Enero de 1895, se le impuso á D. Manuel Nogueiras, dueño de la casa en cuestión, la multa de diez pesos pomo haber acudido á solicitar el permiso para la obra, y se le dió un nuevo plazo de cinco días, la cual providencia le fué notificada personalmente.—Que, al ser notificado á D. Manuel Nogueiras lo dispuesto por la Alcaldía, ocurrió por medio de instancia, con fecha 19 de Enero último al Gobierno Regional, acompañando copia del impreso á que se ha hecho referencia antes, manifestando que el acuerdo del Ayuntamiento, á que se refiere el Bando de la Alcaldía, de 26 de Marzo I de 1894, recae sobre una materia de Policía Urbana y que ¡ para ser ejecutivo, necesita- la previa aprobación dictada con informe de la Diputación provincial, y que el Alcalde