Año LVIl.-Núm. 96
Domingo 20 de Octubre de 1895
Tomo 2®—Pág. 763
£
PERIODICO OFICIAL DIEL GOBIBRITO
PUNTOS DE SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . Provincias, Dor un trimestre
. . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Península, por idem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año «
Pos cada un año atrasado.................. 5° cts* oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 Cts. OTOa
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de fecha 15 del corriente, y á propuesta del Rector de esta Universidad, y haciendo uso de las facultades que le confiere la R. O. de io de Octubre de 1893, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Ma Rodríguez Feo, con carácter de provisional, Catedrático interino de la asignatura de Aritmética y Algebra, del Instituto de 2a Enseñanza de esta capital, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
este particular en el apartado 39 del artículo 40 de las Ordenanzas del ramo, y que, por consecuencia, incurren los primeros en la falta que pena el inciso 29 del artículo 149 de las mismas Ordenanzas:
Considerando que si bien importa á los intereses de la Renta la mencionada prohibición, por cuanto evita, en lo posible, preparaciones fraudulentas, y en nada perjudicará al comércio de buena fe, es de tenerse en cuenta, para que este perjuicio no resulte, la circunstancia de que hasta ahora las Aduanas no se creían con facultades para estimar penables estas faltas, y esto hacia que los Capitanes admitieran, sin reparo, en aquella forma, ios conocimientos de embarque, y los Cónsules visaran los manifiestos, por todo lo cual, al establecer hoy la verdadera inteligencia de esta parte de las Ordenanzas, la equidad aconseja el señalamiento de un plazo prudencial;
Vengo en disponer, sin peijuicio de la resolución del Ministerio, que los Capitanes no deben admitir conocí mientos, ni los Cónsules visar manifiestos en que se indique la clase y género de las mercancías con las palabras ferretería, madera labrada, quincalla, harina (sin expresar de qué punto), tejidos (sin indicar que son de algodón, hilo, etc.,) y otras de notoria vaguedad, y que á partir del O de Diciembre próximo se penarán estas faltas, imponiendo á los Capitanes las multas de diez á cien pesos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 58 de Octubre de. 1895.— El Intendente general, M. Cabezas.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
EXPOSICIÓN
SEÑORA: La Renta de Loterías de la isla de Cuba se halla en sensible y creciente descenso.
En el ejercicio de 1891-92 produjo 2.218,712 pesos
En	idem	de 1892-93 »	1.815,227 »
En	idem	de 1893-94 »	1.811,597 »
En	idem	de 1894-95 »	1.688,615 *
Vista la comunicación del Sr. Rector de la Universidad de la Habana, fecha de antes de ayer, proponiendo la separación de los Catedráticos auxiliares de las Facultades de Medicina y Farmacia respectivamente, D. Juan Antiga Escobar y D. Aristides Agüero y Betancourt, por no encontrarse en la Habana, y no haberse presentado en la Universidad, llamados por el Rector.
Resultando que D. Aristides Agüero llegó á Lima en los primeros días del mes de Septiembre próximo anterior, en calidad de Delegado del club separatista de Nueva York, á gestionar del Gobierno del Perú el reconocimiento de la beligerancia de ios insurrectos, reunir fondos y reclutar gente para una expedición; hechos que están comprobados por las cartas oficiales del Ministro de España en aquella República, y por los recortes de periódicos que acompaña.
Resultando que D. Juan Antiga y Escobar ha estado, y aún parece estar al presente, en Cayo Hueso, conspirando contra la Soberanía de España en Cuba, y haciendo trabajos más ó menos eficaces en favor de la insurrección, según noticias que se tienen en este Gobierno general.
Considerando que D. Aristides Agüero y D. Juan Antiga como Catedráticos auxiliares no forman parte del Profesorado, y pueden ser separados libremente como lo fueron nombrados; el Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de ayer, se ha servido destituirlos de sus cargos de Catedráticos auxiliares de las Facultades de Medicina y Farmacia de la Universidad de la Habana.
Lo que de orden de S. E. sn publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Intendencia general de Hacienda.
En vista de las reclamaciones promovidas por varios señores consignatarios de buques, en queja de * las multas impuestas en la Aduana de este puerto por expresarse con denominaciones vagas la clase y género de algunas raer candas:
Considerando que la R. O. número 1345, de 31 de Mayo último, ha venido á determinar que no son admisi bles en los manifiestos, para indicar la clase y género de las mercancías, las palabras ferretería, madera labrada y otras de la misma vaguedad:
Considerando que, por lo tanto, de dicha soberana disposición se infiere que los señores Capitanes y Cónsules que respectivamente redacten y visen los manifiestos con las indicadas deficiencias, no cumplen lo prevenido sobre
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 2538, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con fecha 20 del actual se ha servido dictar el Real decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente: Artículo l.° Se aprueba la adjunta «Instrucción general de de Loterías de la isla de Cuba,» la cual regirá provisionalmente desde l.° de Diciembre próximo, hasta que oido el Consejo de Estado se dicte la definitiva.— Art. 2.° Queda suprimido el Negociado de Rentas ¡ Estancadas y Loterías de la Intendencia general de Hacienda, desde la indicada fecha, debiendo agregarse la Administración de los efectos timbrados al Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de dicha Intendencia:—Art. *3.° Se aprueba la nueva plantilla que es adjunta dél personal dé Jefes y oficiales de la Administración especial de dicha Renta que se crea.—Art. 4.° Los gastos del personal subalterno
Lo presupuesto en las leyes del último trienio asciende á 3.104,000 pesos oro; así es que, tanto comparando el rendimiento con las previsiones, como tomando por base la recaudación de los últimos años, resulta en extremo exigua la cifra líquida de esta tributación, minorada aún más por recaudarse actualmente en plata lo que en la ley se calcula en oro.
Igual decadencia denota el sobrante de billetes: 282.200, 134.199 y 114 267 quedaron sin vender respectivamente en las anualidades de 92-93, 93-94 y 94-95, significando mayor desvío de los que tientan el azar las cifras de los últimos años, aun con ser menores, por haberse ido reduciendo el número de billetes sorteados á medida que se observaba el retraimiento del público.
No puede sorprender, por tanto, que en 1893 á i 1894 se diera el caso de que un sorteo produjera e)
! déficit de 9.255 pesos, que en 1894-95 menudearan las extracciones de escasos rendimientos, llegando en el | pasado mes de Junio á producir una de ellas 3.331 pe-I sos de utilidad líquida.
Cierto es que la lotería en Cuba viene pasando ! accidentadas vicisitudes desde que se procedió á la re-; cogida de los billetes de guerra.
Floreciente en extremo se hallaba entonces, porque depreciados los billetes y rechazados de las transacciones, hallaban un seguro refugio en esta renta, que se nutría de ellos.
La recogida fué fatal para la Lotería, principalmente por las vacilaciones que desde entonces predominaron en su organización.
En 6 de Abril de 1892 se restableció el pago y cobro en oro, y en vez de 18.000 billetes á 40 pesos en papel en cada sorteo, se sortearon 12.000 á 50 pesos, oro, con lo cual casi se duplicó el gravamen, habida cuenta del valor de una y otra moneda.
Cinco planes distintos han regido desde entonces, alterando los premios, elevando ó disminuyendo el número de billetes, subdividiendo en vigésimos, en cuadragésimos, en octogésimos y hasta en centésimos cada uno de ellos, y alterando además de nuevo la clase de moneda en que había de exigirse la percep-
que se designe, cuyo importe por los siete meses del ctón, por cuanto en l.° de Julio de 1894 comenzó á co
actual ejercicio ascienden á diez mil ochocientos cincuenta pesos, se satisfarán en concepto de Minoración de los productos del Ramo y en la propia forma por la Caja de la Ordenación de este Ministerio y por cuenta de las de la isla de Cuba los dé impresión de billetes, embalage, conducción y demás gastos que se originen en la Península.—Art. 5.° Seguirán satisfaciéndose igualmente como Minoración de ingresos los gastos permanentes y de carácter eventual del Ramo, así como todos los demás señalados por otro concepto en esta Instrucción.—Art. 6.° El Ministerio de Ultramar dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este decreto.—Dado en San Sebastián á 20 de Septiembre de 1895.—Marí^ Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.» —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento; remitiéndole cuatro ejemplares de la Gaceta oficial de Madrid, donde ha sido publicado dicho Real decreto, Plantilla del Personal de Loterías y la Instrucción general de dicho Ramo, con el fin de que dispoóga V. E. su publicación en la Gaceta de la Habana, y de cuya Instrucción, que será en ésta impresa en folletos, se remitirán los ejemplares necesarios por el correo próximo.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1895.—M. Cabes as.
brarse y pagarse en plata, por virtud de Real orden dictada en 26 de Enero del mismo año.
Forzoso es reconocer, cuando á pesar de tantas y tan frecuentes alteraciones, dictadas todas con el mejor propósito, la renta continúa en descenso persistente, que el mal tiene hondas raíces, que arrancan de la propia organización.
En efecto, tal como hoy se halla en Cuba organizada la renta de Loterías, adolece de visibles defectos, que tienen que repercutir en sus exiguos rendimientos.
En lo administrativo, un Negociado sin vida propia, perdido entre el cúmulo de Negociados que constituyen la Intendencia, sin Jefe especial que tenga responsabilidades peculiares, confundidas las funciones entre sus empleados, respondiendo este organismo á lo que era y existía en 1836, sin personal subalterno permanente, tomándose los Escribientes .de unos ú. otros Centros, constituye la actual Administración de Loterías de Cuba, no una máquina montada, sino una rueda más, no siempre bien engranada, del gran rodaje de la Administración de Hacienda. En el servicio propiamente tal de la renta predomina la centralización más absoluta, y á la vez más contraria á la difusión del billete.
Centralizados se hallan todos los pagos, suprimidos los Pagadores, una sola oficina paga los premios: casi no existen colectores más que en la Habana. Di-