GACETA DE LA HABANA
331
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para efectuar un aproyechamitento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera San Luis del Rosario (a)'Congojas, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara; y en'.virtud de lo acor-dado por el Éxcmó. Sri Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando 4 conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección general en instancia documentada en el término dé treinta días á contar desdé esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía corresponde para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 12 de Agosto de 1895.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Debiendo tener lugar los exámenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiembre; el Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por decreto de esta fecha, se ha servido acordar entre otros particulares, se anuncie la opórtuha convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los referidos aspirantes, en el plazo reglamentario, acudan con sus instancias documentadas dirigidas á la referida Presidencia, en la forma que dispone el artículo 40 del reglamento.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, 11 de Agosto de 1865,-—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Escuela Profesional de la isla de Cuba.
SECRETARIA.
Curso académico de 1895 á 96.
Conforme con lo prevenido en el reglamento, el día 10 de Septiembre quedará abierta en la Secretaría de esta Escuela la matricula para las carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de obras, Profesor mencantil y Náutica.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. —Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en el primero de dichos meses, podrán hacerlo en el segundo, pagando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para aspirar á dichas matrículas se requiere haber probado las materias que comprende la primera enseñanza superior, bien en establecimiento competente ó en un examen de dichas materias, que se realizará. en esta Escuela.
Las matriculas ya sean ordinarias ó extraordinarias se liarán por medio de cédulas de inscripoión, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaría.
Los derechos de matricula se abonarán en un solo plazo, mediante sellos especiales de pagos al Tesoro de dos y medio pesos por cada asignatura y otro sello móvil de cinco centavos de pesa.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría junto con la solicitud de matrícula.
También presentarán los interesados su cédula personal.	,
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—El Secretario, jandro M. López.
Estudios libres.
El día primero de Septiembre próximo, se abrirá la matrícula de estudios libres, correspondiente á la tercera convocatoria del año. académico actual, que se cerrará en diez del mismo;: debiendo realizarse los exámenes correspondientes en la segunda quincena de dicho mes- .
Para obtener dicha matricula suscribirán los alumnos la instancia impresa que les facilitará la Secretaría, poniéndole un sello móvil de 35 centavos y abonarán además los derechos siguientes, por cada asignatura:
Mitad de los derechos de matrícula en
papel de pagos al Estado por valor de $ i’25 Derechos de inscripción en-efectivo . .	» x’25
Derechos académicos en Ídem ....	» 2’5o
Idem de formación de expediente en id. » i’oo Dos sellos móviles de cinco centavos. » o’10 Deberán asimismo presentar su cédula personal y tres testigos vecinos, para acreditar su identidad.
. Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.—El Secretario, Alejandro M. López.
Escuela Normal Superior de Maestras de la isla de Cuba.
CURSO ACADÉMICO DE 1894 Á 1895.
Exámenes.
Los exámenes extraordinarios de prueba de curso se verificarán en esta Escuela Normal, conforme previene el articulo 48 del reglamento orgánico de la misma, en el próximo raes de Septiembre.
A estos exámenes podrán presentarse las alunan as de la enseñanza oficial , qué por justa causa no lo hubiesen hecho en los ordinarios ó no hubiesen merecido la aprobación, y tendrán lugar del 9 al 14 inclusive; y las de enseñanza doméstica, Cuyos exámenes se efectuarán del 16 al 2t ambos inclusive.
Los exámenes para las alumnas de enseñanza libre se practicarán del 23 al 28 del citado mes, todo en la forma que éxpresa el cuadro aprobado al efecto.
Habana, 16 de Agosto de 1895.— La Directora, Suceso Luengo.
CURSO ACADÉMICO DE 189$ A 1896.
Matricula.
La matrícula de esta Escuela Normal, tanto para las alumnas de la enseñanza oficial como para las de la doméstica, estará abierta desde el día x.° al 30 del próximo mes de Septiembre,' ambos inclusive. Las aspirantes, que deberán tener 13 años cumplidos, sufrirán el examen de ingreso que previene el artículo 33 del reglamento orgánico, abonarán los derechos correspondientes y presentarán los documentos que siguen:
i.° Solicitud dirigida á la Srita. Directora del Establecimiento.
2.0	Partida de bautismo, legalizada.
3.0	Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio.
4.0	Certificación facultativa en la que se haga constar que la interesada no padece enfermedad contagiosa, ni defecto físico que la imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
5.0	Autorización del padre, tutor, encargado ó del marido (si la aspirante fuese casada.)
60 Cédula personal.
Lo que de orden de la Srita. Directora se anuncia para general conocimiento.
HaDana, 15 de Agosto de 1895.—El Secretario, Antonio Gil.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio industrial.
Concedida por Real orden número 1888 bis, de fecha 25 de Mayo de este año, publicada en la Gaceta de esta capital del día 28 de Junio último, la autorización solicitada para que las Barberías puedan constituir gremio, pero no con la cuota de 20 pesos como se solicitaba, sino con la de 33 pesos que señala .el número 53 del vigente reglamento; se convoca por este medio á todos los industriales del ramo, para que el día 22 del corriente álas 8 de su mañana concurran á esta Administración de Hacienda con el objeto de alegir Síndicos y Clasificadores, y proceder después al reparto de las cuotas que deban satisfacer los agremiados.
Habana, 14 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales .concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes lal dé su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	[ Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D.. Miguel A. Campa		B. del E.	80	30 Agosto 95.	375	71
D. José MaAguirre	Censos. -	59	6 id. id.	96	42
D. Pedro Balboa .	D. Reales	I9	20 id. id.	7441	21
ADUANA DE LA HABANA JÍWliD# DB TENEBUBIA BE LI3B03 RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS. 5	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §.............	. .	12902 69
DÍez por ciento transitorio y 15 P- 8............ 963	03
Exportación....................................  8837	5.2
Descarga......................................... 316	40
Carga. . .......................................  359	97
Depósito mercantil. ...... . ....	, . . í
Intereses de pagarés. .................- .	. . .	.
Multas.. .	'............................ 103 37
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros................................ .
Resultas del presupuesto de ampliación. . . .	75	.
Idem de los definitivamente cerrados . . .	151433
Total .... 25074 31
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata........ 3 03
Consumo de bebidas . . .... . .. • • . .	228 64
10 p. § sobre tarifa de viajeros.......................
Consumo de ganado..	...............29
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto,. . ................ 78 90
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	132 .
Total general........... *55*7 *7
Habana, Agosto 14 de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Registro de la propiedad de la Habana.
Dr. José Manuel Triana, Registrador de la propiedad de esta ciudad.
Hago saber á los interesados que hubiesen presentado instancia firmada por medio de mandatario verbal, solicitando traslados de asientos contenidos en los libros de la antigua Anotaduria á los del moderno.Registro de imposiciones ó gravámenes que afectaren á fincas correspondientes á la circunscripción de este Registro, la necesidad que tienen de ratificar dichos interesados las referidas instancias, acreditando, en su caso, su' cualidad de herederos. Todo á tenor de lo resuelto por Real orden de 18 de Junio próximo pasado.
Habana, Agosto 10 de 1895.—José Manuel Triana.
Dr. José Manuel Triana, Registrador de la propiedad de esta ciudad.
Hago saber á los que tengan solicitudes presentadas en este Registro, dentro del plazo concedido por el artículo 397 de la ley Hipotecaria, sobre traslados de los asientos contenidos en los libros de la antigua Anotaduria á los del moderno Registro, que venciéndose el referido plazo para realizar las traslaciones con perjuicio de tercero en 29 del que cursa, se sirvan pasar por esta oficina á notificarse de sus respectivos expedientes, á fin de evitarles los perjuicios que habrían de irrogárseles á aquéllos en cuyas solicitudes de traslados, haya defectos que pudieran subsa-se dentro del ya referido plazo.
Habana, Agosto 10 de 1895.—Manuel Triana.
Cotizaciones déla Bolsa oficial de Comercio.
17 de Agosto de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual....... ......................-
Idem, Ídem y 2 ídem .....	. .................
Idem de anualidades..................~
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia. . . . -. .
Banco Agrícola...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . .......	................ .
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	....	.................
Id. id. Depósito de la Habana .	. . . •............
Id. Alumbrada de gas Hispano
Americana Consolidada...............
Id. del id. del -Urbano ....	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre . ... .
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas a Sabanilla. . . ......
(d. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara. ................ .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sane*
Spíritus. . . . . . . . . .
Id. del id. de Cuba. . ....
Id. del id, de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de zaíd. al 7 p. g , . ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
10 á h p. g D. oro. 35 * 36 P- 8 D oro-
39 á 40 p. g D. oro. 39 à 40 p. g D. oro.
28 á 29 p. g D. oro.
18 á 19 p. g D, oro.
45 146 p. g D. oro. 30 á 3t p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 3* á 33’P- 8 D- oro-