238
GACETA DE LA HABANA
centímetros de fondo ó sea un total de seiscientos ocheota y un metros cincuenta y nueve centímetros superficiales de terreno, avaluado en su totalidad en la suma de cuatro mil trescientos treinta y nueve pesos setenta y nueve centavos.—Y se ha señalado para el acto del remate el día 24 del entrante, mes de Agosto á las nueve de su mañana, sito actualmente el juzgado en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose que á instancia dél acreedor se sacan á remate los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad, si bien del Registro de la propiedad aparecen á nombre de los deudores.—Que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo indicado, y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no sérán admitidos.—Guanabacoa, julio 20 de 1895.— Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
338 P 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito Sur de estaciudad y sn jurisdicción.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda de pobreza que en. este juzgado y Escribanía del que refrenda, tiene establecida don Sirviardo Preves, en representación de su legítima consorte doña María del Rosario Rosell, para deducir acciones en juicio ejecutivo contra la sucesión de don Ramón Preves, sobre cobro de pesos, á escrito del actor y por ignorarse el actual paradero de una de las demandadas doña Rafaela Preves, viuda de Calle; se ha dispuesto se le emplace por este medio, para que dentro del improrrogable término de 9 días, comparezca á contestar la referida demanda de pobreza de la que se le confiere traslado; con apercibimiento de que si no comparece, se sustanciará solo con el Ministerio fiscal, á cuyo fin se ha fijado en la tablilla de anuncios de este jpzgado, la cédula del tenor siguiente:—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia de la demanda de pobreza seguida por don Sirviardo Preves, en representación de su legítima consorte doña María del Rosario ; Rosell, para deducir acciones en juicio ejecutivo sobre cobro de la cantidad de 1272 pesos 93 centavos oro, importe de un ¡ crédito hipotecario contra la sucesión de don Ramón Preves, que la compone su viuda doña María de los* Dolores Rosell y sus legítimas hijas doña Edelmira, doña Rafaela, doña Francisca Rosa, doña Elena y doña Teresa Preves y Rosell; ha dispuesto por ante mí en providencia de 28 de Mayo último, se emplace por este medio á la demandada doña Rafaela Preves y Rosell, viuda de Callé, cuyo domicilio y actual paradero se ignoran; para que dentro del improrrogable término de 9 días comparezca á contestar dicha demanda de pobreza, de la que sé le confiere traslado; con apercibimiento de que si no lo verifica se sustanciará solo con el Ministerio fiscal.—Santiago de Cuba, julio 8 de 1895.—Juan Montes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba’á 8 de julio 1895.—Arístides Maragliano.— Juan Montes.	728 T 4
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Hernández ó sea Cecilio Ramos Sánchez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 29 años, hijo de Agustín y de Dorotea, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena y hurto; aper-' cibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de julio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—< El Escribano, Jesús Rodríguez.	768 I 4
Don Julio'Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción , del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Alquízar y Uldapilleta, natural de la Habana, soltero, estudiante, de 13 años, hijo de Pablo y de Matilde, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, .á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, en unión de otro, á don Agustín Pleward; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policíajudicial, procédan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar indicado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, l.° de Agosto de 1895.—Maciá.—El Escribano, Francisco de Castro.
776 I 4
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Torrado Lema, natural de Coruña, soltero, dulcero, de 24 años, sastre, á fin de que en el término de 10 de días, con tados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto> encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, l.° de Agosto de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. í. Casas.
743 I 3
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan y sepan si posea bienes de fortuna el procesado moreno Tranquilino Font, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, julio 31 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
742 I 3
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Gómez, vecino de O'Reilly 92, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 16 del actual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa.seguida por hurto, contra don Francisco D. Valdés.— Habana, Agosto l.° de 1895.—Juan H. Vereel.
739 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en.causa por hurto á don Rafael Chávez, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Martínez,
cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 31 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.	741 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se Citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna al negro Pedro Soto Castillo, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, à evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á causa que contra el. mismo se instruye por estafa.—Habana, julio 30 de 1895.—Él Escribano, Ldo. J. I. Casas.	703 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia'del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Alfonso Mata, á un tal Herrera y á un individuo de apellido Martínez, 4U® es natural de Puerto Rico y cuyos individuos han sido escribientes del Ldo. D. José Silva, para que se presenten ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de estafa, denunciada por don Guillermo Hernández.— Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 29 de julio de 1895.—Mariano Guast.	705 I 2
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial,. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, á virtud de exhorto del Sr. juez de la ciudad de Puerto Príncipe, en causa por homicidio de don Juan Collado Molina, cita, llama y emplaza á D. Juan Fals y Megías, hijo de Juan y de Dolores, natural y vecina de Puerto Príncipe, casado, del campo, como de 23 años y con instrucción, cuyo individuo pertenece á la raza blanca, de estatura alta, delgado, cabello negro, bigoto naciente; para que en el término de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de la ciudad de Puerto Príncipe; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 31 de 1895.-Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	723 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, eñ cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Matías Chinchilla, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 2 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa: don Antonio Rase Camillera, vecino de Concha núm. 7; don Cristóbal Museles y Domínguez, de Mangos 2; don José Mesa y Aranda, de Bacuranao, estancia «La Piedra» y guardias de O. P. números 792 y 384, nombrados don Bartolomé García Delgado y don José Guijarro y Albo, respectivamente.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 31 de julio de 1895.—José Esclápet.	744 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el pardo José Concepción Flores Rodrí» guez, por hurto flgrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha càusa.-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 31 de 1895.—El Escribano,’ Arturo Galletti.-	722 .1 3
El S»*. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Miguel Muriedas y Abad, por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa:—Habana, l.° de Agosto de 1895,-El Escribano, Arturo Galletti.	746 í 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Enrique Hernández, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Rodríguez y García, don José Gómez y Hernández, don Silvestre López y Alvarez, don José Estévez Latone, don Casimiro Fernández y Fernández, don Bruno Gutiérrez y García, don Jacinto Rivas y Roca, don Francisco Alvarez y Valdés, don José Ruiz y González, don Ramón Martínez y Bañes, don Celestino García y Fernández, don Francisco Pita y Bouza, don Segundo Fernández y Vega, don José trujillo y don Manuel Rey, para que él día 16 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comjfhrecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de julio de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	738 I 3
JESUS MARIA.
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos doña Dolores Valdés Moya y pardo Ricardo Puente, vecinos de Florida 49, para que á las 12 de la mañana del día 26 de Agosto actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra los pardos Bernardo Tagle y Miguel Cintra.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
764 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Aurelio Alvarez González, vecino que era del hotel «Inglaterra», para que á las 12 de la mañana del día 10 de Agosto actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Ramón Sánchez y González.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto l.° de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	763 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1 ,a instancia de este distrito, por ante mí y en la causa número 407 del 95, seguida por hurto al moreno
Manuel González ó sea José Eustaquio Piné, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio González, vecino de la Pila del Horcón, en una accesoria en la acera de la Pila y dependiente que fué del expresado Piné, á fin de que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, sitó Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presante.—Habana, juiio 31 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	735 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar; por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra don Martin Arnautó y Hernández y otros, por estafa denunciada por dón Manuél Castrillón, que quede sin electo la requisitoria librada con fecha 5 del corriente, para la prisión del referido Sr. Arnautó, que fué publicada en el número de la Gaceta oficial correspondiente al día 9 de dicho mes.—Y cumplieñdo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, julio 22 de 1895.—El Escribano, Ventura R Páez.	736 I 3
CERRO.
El Sr. juez del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á D. Francisco Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cristina número 14; para que á las 12 y media del día 7 del entiante Agosto, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Genios número 16 y medio, para la celebración del juicio de faltas por lesiones que le infirió don Ignacio Betancourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de julio de 1895.—José Nicolás de Ortega.	748 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se notifica á los herederos de don José Camelo Márquez, por ignorar quienes sean éstos así como sus domicilios, que según exhorto del Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, á virtud de carta orden de la Superioridad librado en la causa seguida contra don Juan Díaz Celis, por dicho Márquez por falsedad, la providencia y dictamen fiscal que dicen así:—Con inserción del dictamen fiscal líbrese carta orden al juez de la Catedral, para que haga lo que por dicho Ministerio se solicita.—El Fiscal dice que constando en este rollo que don José Camilo Márquez tenía entablada reclamación en unión de sus hermanos en el juzgado del Cerro, procede se libre carta orden al juez, para que éste libre exhorto al del Cerro, con objeto de que se le notifique á los herederos de aquél la ascendencia de las costas y se le embargue el derecho que pudiera haber tenido el Márquez en la referida reclamación, así como también otros bienes que señalasen los referidos herederos en el acto del requerimiento.—Habana, Abril 4 de 1895.—P. S., Calvo.—Y para que tenga efecto dicha notificación y embargo de bienes pertenecientes á dicho Márquez en cantidad suficiente á cubrir las costas ocasionadas en el rollo ya referido, se libra el presente en la Habana á 26 de julio de 1895. —Eugenio Luzarreta.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de julio de 1895.—José Nicolás de Ortega.
747 I 4
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Quirino Valdés Carmenati, natural de la Habana, soltero, ebanista, de 21 años, hijo de José de la O y Regla, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al de su dase José Febles; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia1.—Habana, 31 de julio de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
761 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí y en el juicio de faltas seguido contra don Bernardo González Biado, por maltrato de palabras á don Manuel Menéndez; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dón Bernardo González Biado, vecino que fué de la calle de San José número 124; á fin de que comparezca en este juzgado, calle de Genios número 16 y medio, el día 10 de Agosto próximo venidero, para la celebración del juicio de faltas mencionado, que tendrá efecto dicho día á la una de su tarde.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de julio de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	719 I 3
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á D. Pedro García Díaz, vecino que fué de San Antonio de las Vegas; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Septiembre próximo entrante, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigo asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Inés Ulloa, por-hurto.— Bejucal, julio 31 de 1895.— Ldo. Ramón J. Franqui.	749 I 4
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Díaz y Díaz, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Capote Machín, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que el día 26 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.— Bejucal, Agosto 2 de 1895.—Gaspar Barona.	782 1. 4
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se convocan por término de quinto día á las personas que tengan conocimiento de quienes fueran los individuos que en la tarde del día 24 del corriente, se presentaron en el barrio Tomasita, ingenio del mismo nombre, término municipal del Mariel, y después de exigir dinero se llevaron 2 rifles de la propiedad; y para que se presenten en este juzgado, á declarar en la causa que al efecto y por dicho hecho se instruye.-Dado en Guanajay á 29 de julio de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
750 I 4
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por medio de la presente se recomienda á tedas las autoridades, la busca y captura de un caballo color dorado retinto, cabos al pelo, con el hierro A C, careto y dos patas blancas, que le fué hurtado el día 23 del actw4 al moreno Roque
)