1196
GACETA DE lai HABANA
Segundo grupo.
Primer ejercicio.—Dibujo lineal.
Segundo idem.—Elementos de Topografía y nociones de Geometría descriptiva.
Tercer idem.—Nociones de Estereotomía, de Mecánica y aforos.
Tercer grupo. ■ '
orden número 444 de t6 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
' Habana, 12 de Diciembre de 1895.—Bárcena.
Intervención general del Estado.
Primer ejercicio.—Dibujo topográfico.
Segundo idem.—Nociones de Estabilidad de las construcciones, Elementos de Construcción, Nociones de los caminos ordinarios y de la vía de los caminos de hierro, Definiciones de Puertos y Faros.
Tercer idem.—Reglamento del servicio de Obras públicas en la isla de Cuba, Ejercicios prácticos de levantamiento de planos, replanteo de una obra de fábrica, despiezo de un muro, y cubicaciones del movimiento de tierras.
Los aspirantes que no sean aprobados en todas las materias de un grupo, no tendrán opción á examinarse de los demás.
Al terminar los exámenes en las materias de un grupo, se señalará el día en que se ha de dar principio á los del siguiente.
Los aspirantes aprobados en los tres grupos tendrán opción á cubrir las vacantes ó plazas que se creen en el servicio del Estado, en el orden de la clasificación que resulte de los exámenes, y en las condiciones que marca el artículo 7.0 del reglamento del Personal Subalterno de Obras públicas de 15 de Octubre de 1867.
El ingreso será por la clase de Ayudantes en prácticas, disfrutando el sueldo y las indemnizaciones asignadas á los Ayudantes cuartos y permaneciendo en esta situación dos años, al cabo de los cuales, y obtenida del Ingeniero Jefe á cuyas órdenes hayan servido, la correspondiente certificación de buen comportamiento, bajo todos conceptos, se les expedirá el titulo de Ayudantes cuartos de Obras públicas de esta Isla, é ingresarán en el personal facultativo subalterno por el orden que se designe en vista de la certificación y del resultado de los exámenes.
Habana, 17 de Diciembre de 1895.—El Inspector general Jefe de la Sección, R. Bruquetas.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 3084, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Recibida en este Ministerio la comunicación oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 2327, fecha 18 de Octubre último, remitiendo relaciones de las fianzas depositadas por las compañías de Seguros y de los impuestos pagados por las mismas en los años de 1893-94 y 1894-95; S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que, con arreglo al espíritu que informa el Real decreto de este Ministerio de 2 de Agosto próximo pasado, todas las fianzas que se constituyan en lo sucesivo en esa Isla para garantizar cualquier clase de servicios públicos, incluso los de las referidas compañías de Seguros, se consignen precisamente en metálico ó en billetes hipotecarios 0 de Cuba de las emisiones de 1886 á 1890, que serán admitidos por todo su valor nominal según dispone el mencionado Real decreto; y que se remita por esa Intendencia, para conocimiento de este Ministerio, relaciones de lo recaudado por contribuciones urbanas, rústicas y de subsidio.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento. Habana, Diciembre 18 de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes de Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; eD 'a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos'del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, n de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.
Real Academia
de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacántes en esta Real Academia dos plazas de socios numerarios de la Sección primera, Medicina, Cirugía y Veterinaria (las dos de Veterinaria), dos de la Sección segunda, Farmacia, y tres de la Sééción tercera, Ciencias, Físicas y Naturales; cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores veterinarios, Doctores ó Licenciados en Farmacia, y por último, Sres. Doctores ó Licenciados en Ciencias Físicas y Naturales é individuos de notorios conocimientos en las mismas ciencias, que las vacantes anunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad; admitiéndose á este fin, por la Junta de Gobierno durante los quince días siguientes á la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse, desde esa fecha, al Secretario que suscribe.
Habana y Diciembre 14 de 1895.—El Secretario general, Dr. V. de la Guardia.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Incautada al Estado por débito de contribuciones la finca titulada «Barreto», situada en Marianao, se saca á pública subasta en arrendamiento según ordena el articulo 136 y siguientes del R. D. de 9 de Diciembre de 1882.— Habana, Diciembre 18 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Linderos de la finca.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de , con cédula personal que acompaña, hace proposiciones al arrendamiento de la finca «Barreto», y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, (en letras) obligándose á cumplir el pliego de Condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimientQi, transcurridos los cuales se procederá á su cobropor la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio dé 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1883.
Habana, 4 de Diciembre de r895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	N OÍ s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Ildefonso Sell. . .	Censo.	60	13 Dmbre. 93	1444	44
Juan Azcue. . . .	B. del E.	4P	22 id. id.	1312	90
El mismo ....	; Id.	69	24 id. id.	1470	IO
Francisco Elosúa .	‘Censos.	20	10 id. Id.	70	66
Francisco Romero.	Id.	69	13 id. id.	361	IO
Negociado de censos.
Solicitada la transmisión por subrogación de los derechos y acciones del Estado sobre un censo de 1900 pesos que á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa calle Aguiar número 19, procedente de la imposición que D. Manuel José Vinelo hizo por escritura de 12 de Agosto de 1795, ante D. José Mí Rodríguez; esta Administración hace saber por este medio por ignorar el domicilio de la poseedora ó poseedor de la finca gravada, la petición de transmisión citada, á fin de que dichos poseedores y dentro del término de 8 días, establezcan en forma y con documento fehaciente, las excepciones que á su derecho correspondan; en la inteligencia de que pasado dicho término sin establecerlas, se procederá al curso y tramitación del expediente de transmisión.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Embargado por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, el potrero titulado «Soto,» situado en el término municipal de San Antonio de las Vegas, que aparece pertenecer á don Ramón Sotolongo, y dispuesta la tasación de dicha finca se cita por este medio á los hipotecarios que se insertan á continuación, por ignorarse su paradero, á fin de que en el término de diez días, se presenten en esta Administración con los documentos justificativos de su personalidad, á intervenir, si asi les conviene, la citada tasación.
hipotecarios que se citan.
1512 pesos 50 centavos de capital.—Capellanía de don Juan Alonso Herrera.
1618 pesos en hipotecas á favor de don José María de la Luz Valdés.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Ordenación.
Con el fin de cumplimentar lo dispuesto por la Intervención general del Estado, en circular fecha 3 de Abril de 1889, se recuerda á todos los que por si ó por medio de habilitados ó apoderados perciban cantidades por esta Administración con cargo al presupuesto, la obligación en que están de presentar en los plazos que á continuación se expresan, los documentos justificativos de su derecho, sin cuya circunstancia sufrirán los retrasos consiguientes en el cobro:
Las nóminas de haberes y relaciones de material fijo hasta el día 20 del mes á que corresponda el devengo.
Las nóminas de haberes de clases pasivas residentes en esta Isla, y material eventual hasta el 5 del mes siguiente al devengo.—Habana, 18 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 260 de 6 de Septiembre de 1895 por la suma de 34 pesos depositados por D. Ramón Ayala, por alquileres vencidos en 20 de Agosto de 1895, del solar 29, manzana 19 de la muralla; se anuncia al público durante tres días consecuti -vos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no nacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que lo constituya con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 3044, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 989, de 9 de Noviembre de 1894, á la que acompañó en copia los expedientes formados para asimilar á un epígrafe de las tarifas la industria «Tienda de ajos» y los almacenes y tiendas que importan ó surten en esa Isla, de cebollas, papas, piñas, naranjas y plá taños para la exportación; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que bajo la denominación de «hortalizas» se comprende colectivamente todas la3 plantas y legumbres, especialmente comestibles, que se crían en las huertas, se ha servido declarar la primera de dichas industrias comprendida en la Tarifa de Patentes, clase segunda, en la tarifa primera, clase quinta número dos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1895.—M. Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Snárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro nú mero 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicéncio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real
Por el Norte, con finca de don Tomás Pérez; por el Este, con el callejón de Barreto; por el Sur, con la línea del ferrocarril; y por el Oeste, con finca de doña Tomasa de Cárdenas.
Extensión.
Se compone de una caballería.
Pliego de condiciones.
i.° El tipo para el arrendamiento es el producto lí quido en que está declarada en el Amillaramiento ó sea la cantidad de 120 pesos, oro, anuales.
2.0	La duración de este arriendo será el de dos años, á contar desde la fecha en que se extienda el contrato.
3.0	El pago deberá efectuarse por semestre adelantado, sirviendo de garantía para el contrato un semestre á depósito. -
4.0	Las proposiciones se harán en papel del sello 12 conforme á modelo, y se presentarán en pliego cerrado, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
50 Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
6.° La subasta se verificará el día 4 de Enero próximo á la una de la tarde en el despacho del Sr. Adminis trador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición más ventajosa.
En el caso que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el arrendamiento al autor de la oferta más elevada.
7.0	Los gastos que se originen por este arrendamiento serán de cuenta del arrendatario.