Año LV1I.—Núm, 33
Jueves 8 de Agosto de 1895
Tomo 29—Pág. 257
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días,, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro.. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... T. $ 6-00 oro«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL . EJEMPLAR
Del *nes comente
............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto»
P01 cada un año atrasado............«... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 28 del pasado Junio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:— Con atento oficio de 9 de Mayo último, se ha servido V. E. remitirá este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por doña María de Jesús Botella, contra providencia del Gobierno regional de Cuba, sobre una fábrica de licores que tiene establecida en Manzanillo don Miguel Jacas.—De los antecedentes acompañados resulta: que en 3 de Febrero de 1891, solicitó don Miguel Jacas del Alcalde municipal de Manzanillo licencia para establecer en la calle de San Juan número 20, una fábrica de licores que elaboraría por el sistema de frío ó destilación, sin empleos de alambiques, acompañando á su instancia un plano descriptivo de la situación, vistas y planta de la fábrica.—Que publicada la solicitud á los efectos del artículo 8o del reglamento scbre establecimientos peligrosos, se presentó Da María de Jesús Botella, oponiéndose á la concesión de la licencia, como vecina de la casa en donde habla de instalarse la fábrica, alegando que recibiría con ésta perjuicios|de consideración, como los venía recibiendo, puesto que aquélla de hecho.funcionaba hacía tiempo.—Que el Cabildo informó que por su parte no tenía objección que hacer á la pretensión de Jacas, y el Agrimensor encargado del examen de la casa en que había de establecerse la fabrica* que el edificio reunía las mejores condiciones de solidez y por consiguiente de seguridad para el vecindario.—Que el Alcalde municipal, con vista de todo lo actuado, concedió á Jacas la autorización que solicitaba en el concepto de que no se había de emplear alambique para la fabricación; 4$ Jos licores y que la exisv tencia de éstos no habría de exceder del número concedido por la circular del Gobierno civil de la provincia en 23 de Junio de .1890, la cual licencia se- confirmó por el Gobierno de la provincia de Santiago de Cuba en 2 de Mayo de 1891.—Que á virfud de repetidas quejas de la señora Botella al Gobierno de la provincia, se formó expediente para averiguar si en realidad la fabrícala perjudicaba ó no,v y el Gobierno de la provincia en acuerdo de 14 de Septiembre de 1894, resolvió mantener á Jacas, en el goce ¿e. la licencia que le fué concedida, obligándole al exacto cumplimiento de la circular de 31 de Agosto de 1891, con, recomendación al Alcalde nuinicipal de que ejerza la más exquisita vigilancia, á fin de impedir por todos los medios que estén á su alcance que haya nunca en el establecimiento mayor número de bocoyes de alcohol que el permitido por la circular mencionada. —Fúndase la resolución en que en el*, expediente de concesión de la . licencia se llenaron oportunamente los requisitos prevenidos por los artículos 80,90,10,11,12 y 13 del reglamento sobre establecimientos peligrosos, incómodos é insalubres.—Segundo. En que la clasificación de establecimientos peligrosos hecha para tramitar el espediente de concesión, fué completamente acertada sin que quepa calificarlo de insalubre, ni.de incómodo, según los informes recibidos; y Tercero. En que Jacas quedó desde el 2 de Mayo de 1891, en el uso de un derecho legítimo que ha venido disfrutando sin interrupción alguna, y que de ordenar la traslación de la fábrica á otro sitio se le inferirían gravísimos perjuicios, puesto que empleando en ella la destilación en frío, no existe el temor de peligros y siniestros.—Que contra esta resolución estableció la Sra. Botella recurso de alzada, alegando los mismos perjuicios consignados en sus anteriores reclamaciones.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que procede desestimar dicho recurso por infundado, y confirmarse la resolución que lo origina.
—Fúndase en que' de todo lo actuado resulta: que el esta- . blecimiento, objeto de las reiteradas, reclamaciones de la tSra. Recurrente, viene instalado ha.ee ocho años en el plinto donde hoy radica, y autorizado oficialmente desde 1891,. previo el oportuno expediente tramitado con arreglo á los ¡requisitos prescriptos en el reglamento de la materia, en cuyo concepto no* puede ser más lógica y ajustada la resolución dei Gobierno de la región y provincia, de la cual .se ha alzado la Sra. Botella.—Que el recurso de ésta resulta improcedente desde el momento en que, permitida esta clase de establecimientos por el artículo 14 del reglamento de la materia, para que pudieran prosperar las alegaciones de su recurso, sería necesario que comprobase que no se habla tenido en cuenta, al conceder la autorización, las circunstancias de la. industria que ejercía el señor Jacas, su naturaleza y la cantidad de los peligros que presenta; que todos esos detalles se han tomado en consideración ai conceder la licencia, justificando el tiempo transcurrido desde entonces, que se han adoptado en realidad las precauciones convenientes para garantizar en lo posible la seguridad pública.—Que la Secretaría indicó, y V. E. asi lo dispuso, que se oyera á este Consejo, con cuyo motivo se le han remitido los antecedentes á que deja hecha referencia.-—Que con posterioridad se ha servido V. E. remitirle con oficio den del corrientje» las diligencias formadas en la Alcaidía municipal dé Manzanillo en el mes de Abril último, á virtud de ordeu verbal del Excmo. Sr. Gobernador general, y á consecuencia de haber insistido la Sra. Botella en las reclamaciones á que se deja hecha referencia.—Que según resulta de esas diligencias, el Alcalde dirigió á la Sra. Botella un oficio para que expusiera por escrito los perjuicios que decía tener sufridos y se le causaban en la actualidad con la fábrica, al que contestó en 29 de Abril: Primero. Que en el Gobierno civil de la provincia existían diversos expedientes formados con motivo de sus reclamaciones, de las cuales, el instruido durante el mando del Sr. Suárez Valdés, habría terminado, á no ser por su relevo, con la orden de clausura de la fábrica, y $u traslación en el término de tres meses á un lugar fuera del radio, de la población.—Segundo. Que establecimientos de esa índole, además de lo perjudicial que son dentro del centro de la ciudad, afectan la higiene pública can jos desagradables olores producidos por los mostos; y Tercero. Que si hay un.incendio, nadie le respondería de su propiedad.—Que pedido informe á la Junta j municipal, para mejor darlo, se constituyóen las moradas del Sr. Jacas y de la Sra. Botella, ampliando la visita á la, licorerja del Sr. Portillo,, á las panaderías de don Néstor Labrada y de don Joaquín García, con el fin de indagar si en sus establecimientos y casas vecinas se observaba lo que en las de la Sra. Botella y del Sr. Jacas, resultando no .ser así, y, después de oir á ambas .partes, y discutidos los puntos á. que se debía referir el informe, se aprobaron por unanimidad las conclusiones siguientes:—Primera. Que se reconoce como fundada la queja de la Sra. Botella por^ que es evidente el perjuicio que recibe con el humo que ennegrece los techos de su casa y descomposición del agua del aígibe por el hollín que arrastra al .recogerse de aquéllos.--Segunda. Que la licprería del Sr. Jacas es en la actualidad un foco de insalubridad por las malas condiciones higiénicas en que se sostiene, produciendo emanaciones ] que son nocivas á la salud; y Tercera. Que el humo que | ennegrece los techos de ambas casas es de carbón mineral y .aparece tener su origen en la licorería del Sr. Jacas, por j antiguas ó periódicas para la elaboración de sus licores.— | Habría sido de desear, Excmo. Sr., que la Junta de Sanidad, al emitir el anterior informe hubiera sido más explí-1 cita, si no en sus conclusiones que son terminantes, dando i al menos las razones que para llegar á ellas tuvo en cuenta, así el Consejo hubiera podido apreciarlas y dictaminar con ¡ mayor acierto; porque es de advertir, que han sido tantos y. tan contradictorios los informes, diligencias de inspección, etc., que aparecen del expediente* que en realidad no es | posible formar juicio respecto de lo. fundado en las quejas de la Sra. Botella.—Eso no obstante, no es posible prescindir de lo que ese informe arroje; son hechos que aseguran por unanimidad los vocales de la Junta de Sanidad de Manzanillo, personas todas respetables, y á ese estado de ¡ cosas debe ponerse remedio. —En ese concepto, aceptando el Consejo la nota del Negociado, entiende que pro-1 cede la confirmación del acuerdo gubernativo apelado por la Sra. Botella, pero con el aditamento de que habrá de j 1 darse á don Miguel Jacas ud término de dos meses para
que haga en el local que ocupa su establecimiento las obras necesarias, á fin de no molestar ni perjudicar á la Sra. Botella, único vecino que se ha quejado por el humo de su. chimenea, y ponerlo en condiciones, á juicio de la Junta de Sanidad, de que no constituya un foco de insalubridad para la población.
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 19 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1895...
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y el número 308, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E.. número 463» de 3 de Marzo último, con el que remite el expediente y proyecto relativos á la autorización solicitada por los herederos de D. Pablo R. Gámiz, para construir un ramal de vía férrea para servicio particular del ingenio central «Victoria», desde el kilómetro 18 de otra vía llamada de Carreras, perteneciente á dicha finca, hasta la colonia «La Piedra», provincia de Santa Clara, y en cuyo oficio da cuenta al propio tiempo, de que ha anticipado la autorización necesaria para dar comienzo á las obras. Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el asunto; de conformidad con el dictamen de la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; $. M. el Rey (q. D, g.), y en sú nombre? ja Reina Regente del Reino, se ha servida disponer que se apruebe la autorización otorgada por V. E. para dar comienzo á las obras de construcción del indicado ferrocarril, y que la construcción del mismo se sujete á. las condiciones siguientes:—ia El concesionario se obliga á construir por au cuenta y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un ramal de ferrocarril de servicio y uso particular, para $1 ..tjnnsporte de caña, que partiendo del kilómetro 18 del ferrocarril del ingenio «Victoria», vaya á terminar á la hacienda «La Piedra».— 2? ,Las obras que afectan á terrenos de dominio público ó sean los cruzamientos con los caminos de Itabo y Bambu-ranao al Cangrejo, se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado en Julio de 1894 por D. Pablo Ruiz de Gámiz, colocando los contracarriles necesarios y el correspondiente afincado de ,1a vía y un metro á uno y .otro lado, en todo el ancho del camino, de modo que sea fácil la circulación de los vehículos ordinarios.—3? A conveniente distancia de los cruzamientos se establecerán las barreras que intercepten el tránsito por el camino mientras cruce algún tren. Para el exclusivo servicio de estas barreras se destinará un guarda, para cuyo alojamiento se construirá la correspondiente casilla —4a. En el término de 15 días, contados desde el en que se publique en la Gaceta de la Habana la Real orden de autorización, consignará el concesionario, en la Administración principal de Hacienda de la provincia, como fianza, el cinco por ciento del importe total del presupuesto de las obras que afectan al dominio público. Dicha fianza no se devolverá al concesionario hasta que justifique haber terminado las obras de toda la línea.—5a Las obras se comenzarán dentro del plazo de dos meses, contados desde la fecha indicada en la condición anterior, y deberán quedar completamente terminadas en el de tres meses, contados desde la misma fecha.— 6a Una vez recaída la Real orden de concesión, no podrá explotarse el ferrocarril en la parte que afecta á terrenos del dominio público, sin que preceda el reconocimiento facultativo de las obras por el Ingeniero jefe de la División de ferrocarriles, quien certificará si se han cumplido las condicione: estipuladas al otorgarse la concesión. En caso afirm .iivo expedirá dicho Ingeniero dos certificados, uno que remitirá á la Sección central de Obras públicas , y otro que entregará al concesionario para que, pueda abrir el camino á la explotación.—7.a Es obligación del concesionario satisfacer, en la forma que determinen las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—8.a Esta concesión se otorga, por lo que la línea afecta á terrenos de dominio público,