GACETA DE LA HABANA
75
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Adminis-ción de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar cinco de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo. .
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar número seis de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar uno de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que desen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador* P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado, admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar dos de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á Contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, la presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado, admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cuatro de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, 'para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública empresente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—-El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cinco de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de Quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar seis de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para
el arrendamiento del solar' siete de la manzana once de las murallas.
Lo cual se hacé público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamientó dél sedar ocho dé la manzana once de las murallas.
Lo cual Se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Aminis-tración, dé conformidad con lo ordenado en el artículo 149 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar ocho de la manzana quince de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la. luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha cinco del actual, esta Administración de conformidad con el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 543 metros de terreno del solar uno de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días Á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración dé conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 554, metros de terreno del solar dos de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio dé 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acúerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer prrposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración ha acordado de conformidad con el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 331 metros de terrenos del solar cuatro de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.-—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración ha resuelto de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, admitir proposiciones- convencionales para el arrendamiento del solar cinco de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar seis de la manzana diez y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, ésta Administración ha acordado de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decretro de 9 . de Diciembre de 1882, admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar siete de la manzana diez y nueve de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Julio 6. de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140, ha acordado admitir proposiciones convencionales según el Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, para el arrendamiento del solar ocho de la manzana diez y nueve de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio dé 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar nueve de la manzana diez y nueve de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón MontalVo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar diez dé la manzana diez y nueve de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las pres enten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual,, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de. Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar dos de la manzana veinte y dos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar uno de la manzana veinte y dos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de. Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar uno, de lá manzana veinte y cinco de las murallas.
Lo cual se hace público pará qué las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar dos de la manzana veinte y cinco de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que déseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 5 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado, en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento áel solar tres de la manzana veinte y cinco de las murallas.
Lo cual se hace público para que las pérsonas que déseen hacer proposiciones las presenten en esta ofi-