GACETA DE LA HABANA
823
tra el mismo por el delito de hurto.—Habana, Octubre 17 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel. •	2309 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes al procesado don José Pereira Grimarens (a) El Brasileño, con el fin de que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue á dicho Pereira, por robo.—Habana, Octubre 18 de 1895.—El Escribano, Ldo.
J. I. Casas. -	2404 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á los morenos Liborio Rodríguez Escobar y Armando Vega Campos, con el fin de que se presenten en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo, de bienes de la causa que se le sigue á aquéllos,, por hurto.-—Habana, 21 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2403 1 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Losada y García, natural de la Habana, soltero, de 32 años de edad, mecánico, hijo de Andrés y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falso testimonio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario,, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Octubre de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2405 .1 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas qué sepan si el procesado moreno Luis González Saldívar, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para que presten una declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 553 del año actual, se sigue contra el mismo, por el delito de hurto.—Habana, Octubre 22 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2418 . I 26
El Sr. juez de' instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto sé citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Prudencio Benedid, .para que se presenten en este juzgado, á declarar en,el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Habana, 22 de Octubre dé 1895.—El Escribano, Ldo. J. í, Casas.
2416 I 26
El Sr. de 1.a instancia del distrito dé Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial', á las personas que le conozcan bienes á don Antonio Pérez López, para que se presenten en este juzgado, á delarar en el incidente de embargo de bienes de lá causa que se le sigue por hurto.—Habana,,22 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2415 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Leonardo Fernández y á don Diego Sánchez, Escolta que fué el primero y si segundo Brigada de la cárcel, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de causa que por atentado se sigue contra el moreno José Agustín Pulgarón y Pedroso.—Habana, Octubre 24 de 1895,—Él Escribano, Juan H. Vergel.	2451 I '26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por estafa denunciada por don Antonio Martínez Capote, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Torre, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, se libra la presente.—Habana, Octubre 23 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1	2450 I 26
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Lafarque Valladares, déla Habana, soltero, de 26 años, tabaquero, hijo de Máximo y de Francisca; don José Luis Bengoechea (a) El Venezolano, de Costa Rica, soltero, de 28 años, del comercio, hijo de Luis y de Juana; don José Losada García, de la Habana, solteio, de 33 años, mecánico, hijo de Andrés y de María Dionisia; don Teodoro Alonso Puig, de Artemisa, soltero, de 22 años, dependiente, hijo de Vicente y de Margarita, y don Ricardo Fernández Jorgen, de la Habana, soltero, de 25 años, mecánico, hijo de Ricardo y de Concepción, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en éste juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que sé les sigue por juego prohibido; apercibidos, si no lo hicieren, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dichos procesados al lugar indicado.— Habana, 21 de Octubre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, por don Andrés Segura, Arturo Galletti.	2401 I 27
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito dé Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Mujica y Vázquez (a) Rompe Mundo, natural de la Habana, vecino que era de Figuras número 24, soltero, tabaquero, de 17 años, de estatura más bien alta que baja, grueso y bembón, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al de igual clase Félix González y Ruiz; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues ep ello se. interesa la administración de justicia,—Habana, 13 de Octubre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
2356 I 27
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden,
librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Andrés Sánchez Fernández, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Carsí y pardo Julián Espinosa, vecinos que fueron de Ancha del Norte 23 y 27 respectivamente, para que el día 30 del corriente mes, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 20 de Octubre de 1895.—
El Escribano, H. Alfredo Montalván.	2402 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Bestal y don Cecilio Valdés, vecinos de Ancha del Norte número 402; don Francisco Rivas, Hospital y San José, altos; don Federico Targarona, Zanja 74; don Juan Martínez Miranda, de Marqués González 6; á los guardias de O. P. números 692, don Nicolás Galdaña Rivas, y 868; don Pedro Serrano Lorens; á doña Julia Valdés, de Crespo 48; al asiático Alberto Fernández, Soledad 10; don Feliciano Suárez, Marqués González 6, y don JoséSuárez Cuesta, vecino del mismo lugar, y á don Jaime Juan y Rovis, de San Rafael 137; para que el día 7 del entrante mes de Noviembre, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa que se siguió en este juzgado por hurto, contra el referido don Francisco Bestal y otros y otros.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre.24 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2463 I 27
.El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida por uso de nombre supuesto, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen al procesado den José Robaina Ramos, vecino de Matanzas, calle de Santa Ana; á don Juan Manuel Fernández, vecino de Ancha del Norte 402; don Manuel García Fresno, de Neptuno 251, y don José Aranda Hernández, de la misma calle número 238; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 7 del entrante mes de Noviembre próximo, á las 12, de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa antes mencionada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 24 de 1895.—El Escribano, P. D., José J. Dennes.
2462 I 27
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal seguida de oficio por tentativa de estafa, por ante mí, ha dispuesto, en proveido.de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo de apellido Cerra, que en el día de ayer, de 6 á 7 de la tarde! se encontraba en la plaza del Polvorín, para que en el término de 5 días á contar desde la publicación de la presente,, comparezca en el juzgado, para un actó de justicia en dicha causa.—Y para que/tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.—Ventura R. Páez.
^2419 I 27
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Exéma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Núñez Santiesteban y otro, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 7 de Diciembre próximo y á las 12 de su mañana, don Francisco García Fernández,* vecino dé Santuario 121, en Regla; don Juan Martí y Carrera y don Andrés Ibarra y Castaños, vecinos de dicho pueblo; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos de la ley procesal, si no comparecen.—Y habiendo dispuesto su Sría. su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.-Guanabacoa y Octubre 23 de 1895.—Anastasio Arango.	2482 I 29
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 camisas blancas, 2 pares de pantalones de dril, 1 saco de paño, un chaleco y 1 navaja, cuyas prendas le fueron sustraídas en la noche del 11 de los corriente^, de su habitación, situada en la calle de Corralfalso número 131, en esta villa, á don Cirilo Ramos y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichas prendas sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.*—Guanabacoa, Octubre 23 de 1895.— Angel Acosta.—Rafael Galindo.	2464 I 29
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí y para cumplimentar una carta orden de la Excma. Audiencia; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Narciso Fundora Pérez, guardia municipal que fué de Bátabanói'; don Narciso Plasencia, conocido por Andrés Diente; á los peritos plateros don Angel Estrugo Martín y don Marcial Lago Granie; á don Ramón Ponce Marrero, vecino que fué de la calle deFernandina ndmero 26, en la Habana, y á doña Lucrecia Pineda y Serrate, vecina que fué de la calle Cerrada número 20, también en la Habana; para que álas 12 del día 13 de Noviembre próximo, comparezcan como testigos ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ventura .Silva Aranillo y otro, por expen-dición de monedas falsas.—Bejucal, Octubre 16 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2411 I 27
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante y para cumplimentar una carta orden de la Excma. Audiencia; ha dispuesto que por 3 números de Gaceta oficial, se convoquen á D. Rafael Alvarez Domínguez, D. Rafael Sierra, don Pedro García Díaz y á doña Felipa Cabrera Navarro, vecinos que dijeron ser de Santiago de las Vegas; para que el día 11 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañanaa, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. José Inés Ulloa, por hurto.-Bejucal, Octubre 16 de 1895.—Ldo. Ramón J* Franqui.	2410' I 27
A virtud de superior carta orden librada en causa contra el moreno Gumersindo Mazorra, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno. Manuel Cartaya, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Noviem-
bre próximo, comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia de la Habana; á fin de que asista al juicio oral de la causa expresada, habiendo sido dicho moreno vecino de Antonio de las Vegas.—Bejucal, Octubre 16 de 1895.—Gaspar Barona.	2355 I 27
A consecuencia de la causa por hurto de una yegua de don Benigno Viera y Martínez, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de 6 y media cuartas, sin hierro, con un lucerito, de 6 á 7 años, con una mancha blanca en la paleta derecha como de tener puesto siempre el aparejo, á fin de que se presenten en este juzgado municipal de San Felipe, dentro de 8 días, á reclamarla con los documentos ó justificantes del caso.—Bejucal, Octubre 10 de 1895.—Gaspar Barona.
2455 I 27
Don Juan V. Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Santos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, y á don Ca-I milo Camejo y Alonso, natural de Guatao, vecino de Bataba-nó, casado, de 32 años y labrador, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel dé esta ciudad, a descargarse de lá culpa que les resalte en la causa que se les sigue por asesinato de don Roque Corral; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes dé la policía judicial, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Octubre 18 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
2438 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de Ja-ruco y Su partido.
, Por la présente sé convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo de color bayo y que conducía don Manuel Carballeira Halguera, el dia 12 del corriente, al pueblo de Casiguas, á fin de que dentro del término de 10 días comparezcan en este juzgado, á deducirlo con los documentos del caso.—Jaruco, 22 de Octubre de 1895.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la présente.—Jaruco.— Fecha ut supra.—Sánchez. \	2409 I 29,
GUÁNAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia , en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto, se notifica á las personas que se dirán, que en la demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, vecino de esta cabecera, sobre exclusión de los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes de este distrito, de don Julio E. Núñez y otros, se ha dictadora sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.— En la villa de Guanajay á 9 de Octubre de 1895,, el Sr. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido, habiendo visto la presente demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, elector y vecino de esta villa,.en solicitud de que se excluyan del censo electoral de la misma para Concejales,- Diputados provinciales y Diputados á Cortes, de D. Julio E. Núñez y 103 individuos más y—Fallo: que debo declarar y declaro con .lugar la presente demanda de exclusión promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, y en su consecuencia disponer como dispongo se excluyan á don Julio E. Núñez y González y D. Félix Cejar, de los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes de este distrito, en concepto de contribuyentes por subsidio industrial en este término; á don Elias Alonso Díaz, don Daniel Boza Alemán, don Ramón López Rodríguez, don Candelario López, don Emeterio Pérez y don Miguel Torres, incluidos en los mismos censos en concepto de contribuyentes y vecinos de este término; á don José Herrera INúñez, don Andrés Nodarse Millán, don Miguel Duque y don Sebastián Duarte y Duarte, inscriptos en el censo de Concejales y Diputados provinciales del mismo distrito, en concepto de contribuyentes por fincas urbanas, rústicas y subsidio industrial de este mencionado término; á D. Martín Aramburu, don José Camacho, don Francisco Calderín, don Susano Gómez, don Rafael Lorenzo Calonge, don Alejandro Menéndez, don Felipe Morales Cabrera y don Andrés Rodríguez, que se hallan incluidos en los censos de Concejales y Diputados provinciales de este distrito, como contribuyentes y vecinos de este término; á don Martín Z. Aramburu Ortega, don Joaquín N. Aramburu Torres, don Joaquín Aldizón Lazcano, don Jacinto Alvarez Alvarez, don José Aguiar Carrillo, don Tránsito Borrego González, don Pablo Castellanos, don José Ciarreta, don Juan Corcho, don Benigno Díaz Rodríguez, don Manuel Díaz Rodríguez, don Francisco Díaz Rodríguez, don Narciso Esperón Aguiar, don Bernardo Esperón Alvarez, don Justo Escobar, don Alejandro García Barbón, don Felipe García Márquez, don Telesforo Guerra Camejo, don Pablo Herrera, don Polonio Herrera, D. José de la Rosa Hernández, don Eugenio Herrera, don Rafael Lora Mesa, don Pantaleón López, don Hipólito Lorenzo Pérez, don José M.a Martínez González, don Francisco Martínez Muñoz, don Julián Martínez Vargas, don Rafael Mo-gena Reyes, don Nicolás Mieres, don Silverio Navarrete Ca-sanova, don Tomás Navarro, don Juan M. Ortega Rodríguez, don Lucas Pascual, don José Rodríguez Alonso, don Emeterio Suárez Fernández, don Domingo Sánchez, D. Diego Sandoval Hernández, don Luis Torriciella Ruspini, D. Ramón Troncoso, don José María Valdés Alvarez, don Antonio Balsinde Guedes, don Regino Díaz, don Manuel García Blanco, don Ramón González Díaz, don Francisco Hernández Pascual, don Manuel Márquez Valles, don Francisco Martínez Villarica, don Francisco Marrero, don Juan Prado Prado, don Luciano Pire Pire, don Alejandro Pedroso, don Pedro Recard Saldechurri, don Matías Rubia Caro, don José Rodríguez Hernández, don Juan Suárez, D. Pedro Ventura y don Fermín Valdés, que aparecen incluidos en el censo de Diputados á Cortes de este distrito, en concepto de contribuyentes por fincas urbunas, rústicas y subsidio industrial de este término; á don Antonio Alvarez Lozano, don Lorenzo Clemente TrujiUo, don Federico Cuesta, don Juan Chismol Ferrer, don Elias Espérón Alvarez, don Evaristo García, don Ramón González Chacón, don Pedro Landero Rosales, don Francisco Lorenzo Paz, don Diego La-rrinaga, don José Miró, don José Núñez Lostado, don Juan Antonio Pérez Domínguez, don José Puig y Bello, don José Regueiro López, don José Rodríguez González, don Domingo Rodríguez, don Pedro Torres Rodríguez y don Mauricilio Vázquez, quienes se encuentran incluidos en el mismo censo de Diputados á Cortes de este distrito, en concepto de contribuyentes y como vecinos de este término municipal; y la de don Dionisio Cuevas Noriega, don Gregorio Chandia Mon-teagudo, don Pedro Flores, don David García Suárez, don Miguel Gelabert Gómez, don Rafael Otero y don Francisco Rubio Guirado, que aparecen incluidos en el propio censo de