Año LVll.-Núm. 32
Tomo 2?—Pág. 249
Miércoles 7 de Agosto de 1895
PERIODICO OFICIAL XDEXi Q-OIBIIEFAUSTO
GACETA
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. *
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día •	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • • • $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 010. Provincias, por un trimestre . • • $ 4-5° or°. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............... 15 cts* °ro. *— De meses atrasados dentro del afio ,
P01 cada un afio atrasado	50 cts. oro.
30 cts. orob
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del presente y bajo el número 327, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de Manila, á don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Sagua la Grande, de ascenso en el territorio de la de Matanzas.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»	'#
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 311, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las instancias que eleva V. E. con su carta oficial de 29 de Mayo último, en que los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de primera instancia de Sagua la Grande y de Holguín, don Waldo Alvarez Insua y don Ernesto Pérez Pórtela, solicitan permutar sus respectivos cargos:—Considerando que los interesados fundan su pretensión en motivos de salud, y que no existe disposición alguna que se oponga á dicha permuta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien aprobar el pliego de condiciones, y disponer la celebración de la correspondiente subasta para la construcción de un ramal de vía férrea ancha, de servicio general, prolongación de la de Guantánamo á Jamaica, desde este último punto hasta el ingenio Santa Isabel, en dirección al puerto de Tánamo, con una longitud de cinco kilómetros; cuya concesión tiene solicitada la Empresa del ferrocarril de Guantánamo, conforme al proyecto presentado por la misma, sin subvención alguna del Estado, ni garantía de intereses por el capital que se invierta en dicho ramal.
Dicha subasta tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 4 del próximo mes de Noviembre, á las dos de la tarde, con sujeción á las condiciones del indicado pliego, que se publican á continuación, y á los artículos 36, 37 y 38 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas, hallándose de manifiesto en la Sección central del expresado ramo los documentos que han de regij en la contrata.*
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 119, ajustadas exactamente al modelo adjunto y en pliegos
cerrados, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de seiscientos pesos, importe del uno por ciento de los sesenta mil pesos á que asciende el presupuesto de las obras; cuyo depósito podrá constituirse en oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza, el día en que se verifique dicho depósito. Estese aumentará al tres por ciento del mismo presupuesto, en el plazo de 30 días, contados desde la fecha en que tenga, lugar la adjudicación, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiendo ifetirarla el concesionario cuando acredite haber invertido en las obras doble cantidad de la depositada, mediante certificación de la División de ferrocarriles en que así se haga constar, quedando, reemplazada la fianza por las obras á que dicha certificación se refiere.
La subasta versará únicamente sobre el plazo de construcción, según determina el artículo 39 de la Instrucción de 28 de Junio de 1880, sirviendo de base el de ocho meses que expresa la condición primera del adjunto pliego.
La compañía peticionaria tendrá el derecho de tanteo, en el acto de la subasta,	de percibir del que re-
sulte concesionario, sí fuere otro, distinto de ella, el valor según tasación del proyecto presentado por aquélla.
Serán nulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales, habrán de regir para la construcción de un ferrocarril, que partiendo de la estación actual de Jamaica del ferrocarril de Guantánamo, se dirija al.ingenio nombrado «La Isabel,» pasando por el pueblo de Jamaica y terrenos del demolido ingenio «La Luisa,» bajo cuyas condiciones se compromete á ejecutar las obras necesarias la Empresa del citado ferrocarril.
Art. iq La Empresa del ferrocarril de Guantánamo se obliga á ejecutar en el término de ocho meses, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro desde la actual estación nombrada de Jamaica, hasta el ingenio «La Isabel,» de modo que pueda hacerse la explotación eD todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 20 Al proponer la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por loa errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 30 Como se deja expresado, el camino de hierro partirá de la estación de Jamaica, pasará por el pueblo del mismo nombre, terrenos del ingenio «La Luisa» y terminará en las inmediaciones de los establecimientos del ingenio central «La Isabel,» salvando con puentes de hierro, apoyados con pilas y estribos de mampostería y cemento, los pasos más notables que se han presentado en el trazado de la línea adoptada, y los cuales son las corrientes de los ríos nombrados «Arroyo Hondo» y «Ca-sisey.»
Art. 40 Se establecerán estaciones en las inmediaciones del pueblo de Jamaica, á unos cuatrocientos metros hacia la parte Este del poblado de referencia y en «La Isabel,» y en el kilómetro 3 se establecerá un apeadero cubierto en las inmediaciones del batey de «La Luisa.»
Cuando la Empresa necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobierno general de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 59 El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 60 La Empresa establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo menos de trescientos metros.
Art. 79 Los pasos del ferrocarril, al atravesar las carreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser á nivel en los casos que el Gobernador general de la Isla determine. En los pasos á nivel las barras-carriles se establecerán tres centímetros más bajas que el firme dé la carretera, y será obligación de la Empresa poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 89 Las condiciones generales de las explanaciones de la vía, y de las obras de fábrica serán las siguientes:
Terraplenes. —Distancias entre las aristas superiores .........................
Desmontes.—Distancias entre las aristas interiores de la cuneta. .................. .
El ancho del balasto cuando pueda establecerse, será en la parte superior . . . *. Ancho de la vía entre las aristas interiores de los carriles.......................... .
Traviesas de madera de bue- ( longitud V *
na clase................ ]	• f *
^Espesor . . .
Volumen del balasto cuando se establezca, por kilómetro . <. . . . . . . . . j Número de traviesas por idem ......
S’6o 4’80 3°°
i’44
2’60 0*26 o’ 14
1200’00 1150*00
ms.
ras.
ms.
ms.
ms.
ms.
ms.
Los carriles serán de acero, y su peso por metro lineal de carril no bajará de treinta kilogramos.
Las tageas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes, serán de fábrica y metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guardas, serán de madera.
■ Si la Empresa se viese en la necesidad de ejecutar algunas obras de puentes, con material de madera para adelantar tiempo y poner en explotación el camino en breve plazo, dichas obras no podrán considerarse sino como provisionales, y la Compañía se compromete á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida, en el término de dos años, llenando al efecto las formalidades que dispone la Real orden de 27 de Enero del corriente año, referente á la construcción de puentes y viaductos metálicos para los ferrocarriles de la Isla.
Art. 99 Cuando el ferrocarril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto será igual al ancho del firme de la carretera. La altura del intradós de la clave en los puentes de fábrica ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo menos de cinco metros.
Art. 10. Siempre que. el ferrocarril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles de los puentes que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima, desde el plano que pasa por la cara superior de los carriles, hasta el intradós sobre el centro de la vía, será por lo menos de cinco metros y cincuenta centímetros.
Art. 11. Cuando el camino de hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta de la Empresa la construcción de las nuevas porciones. La anchura de éstas será la correspondiente á la clase de carretera y sus pendientes no podrán pasar de tres á cinco centímetros por metro, si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros si fuese vecinal.
El Gobierno, sin embargo, podrá alterar la cláusula precedente en algunos casos especiales.
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos, no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto abra la Empresa en otros parajes, deberá establecer brocales da fábrica de dos metros de altura.
Art. 13. En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, la Empresa construirá á su costo los puentes, trozos de carretera ó las demás obras prdvisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras se establecerán antes de interceptar las comunicaciones, y