GACETA DE LA HABANA
139
oñcial de esa capital, para que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los que aspiren á ser nombrados, debiendo V. S. I. remitir á este Ministerio, por el correo inmediato á la terminación del plazo, las solicitudes de los aspirantes ó dar, en su caso, cuenta de no haberse presentado ninguna.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria, en tres del actual,' con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría, entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea en el segundo de los turnos establecidos en el artículo 49 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, ® fin de que los que aspiren á obtener aquella plaza, presenten sus solicitudes á la Presidencia de este Tribunal, dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oñcial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Julio 16 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Momeal.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia ties plazas de socios numerarios de la Sección primera de Medicina, Cirugía y Veterinaria, (una de Medicina y Cirugía y dos de Veterinaria) y tres igualmente de la Sección tercera de Ciencias Físicas y Naturales; cumpliendo lo acordado por la Corporación se pone en conocimiento de los señores Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirugía y señores Veterinarios en lo que se refiere á la Sección primera; con relación á la Sección tercera de los señores Doctores ó Licenciados en Ciencias correspondientes y de los individuos de notorios conocimientos en las mismas ciencias Físicas y Naturales; que las vacantes anunciadas serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin, por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes á la convocatoria oficial en la Gaceta, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Julio 18 de 1895.—El Secretario general, Dr. de la Guardia.
ADMINISTRACION LOCAL,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.	Francia	-	6# i 7 P- 8 P- â 3 div
Secretaria.	Alemania . , , . . . •	á¿ p. 8 P-, á 3dlv-
De orden de la Junta de Gobierno se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de «Combustible» que necesita esta Real Casa, para el año económico de 1895 á	Estados Unidos. . . . -	9# á 10 p. 8 P-, * 3 dp-
	Descuento mercantil .	
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Para formalizar los pagarés otorgados por don Florencio Fernández, en pago de contribuciones atrasadas y haciéndose necesaria su presentación en esta Administración (Sección provincial de Atrasos) con las cartas de pago que le fueron expedidas por el pago de los mismos, se avisa por este medio, á fin de que se sirvan presentarse á la mayor brevedad posible, á los fines indicados.
Habana, Julio 15 de 1895.—P.. S., Ramón Montalvo.
96, señalándose para dicho acto el día 3 de Agosto próximo, á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Julio 15 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de «Vestuario,» que necesitará esta Real Casa en el año económico de 1895 á 96, señalándose para este acto el día 3 de Agosto próximo á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Julio 13 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de «Víveres,» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de r895 á 96, señalándose para este acto las 8 de la raañána del día 3 de Agosto próximo, en las oficinas de este Asilo, sitas en Belascoaín esquina á Virtudes, debiéndose ajustar los que deseen hacer proposiciones al pliego de condiciones que puede verse en esta Secretaría todos los días hábiles, de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Julio 15 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO D8 TBNBBURIA 88 LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
20 de Julio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ó amortización anual
Idem, Ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. . . ... Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión.. ........
Idem del ídem, 2a en isión. . .
4 á 5 p. § D. oro.
10 á ii p. § D. oro. 38 á 39 p. g D. oro.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. ..........................
Diez por ciento transitorio y 15 p- 8 •	•
Exportación.. . „................'. . .
Descarga................................
Carga. ,...............
Depósito mercantil. . . ................
Intereses de pagarés. ....	. . .
Multas...................................
Impuesto especial de fósforos........
Idem sobre pasajeros.................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
22634 70 5172 86 1520 74 873 71 418 78
119 08
14
Total .
3°753 87
RAMOS AJENOS.
6 p. 8 diferencia premio legal placa...... 2 06
Consumo de bebidas........................ 587 66
10 p. 8 sobre tarifa de viajeros.................
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 21819
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. ..... Sanco Agrícola. .... . . . Crédito Territorial' Hipotecario de la Isla de Cuba ... . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . . . . . , Compañía de Almacenes de Hacendados . . .1 .	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ... Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre ..... Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara. . . .......
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spirítus..................
Id. del id. de Cuba..........
id. del id. de Guantánamo. . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................ .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • - . Id. id. de 2aid. al 7 p. 8 • * * Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
38 á 39 p. 8 D. oro. 33 4 34 ?• g D- oro.
2 á 3 p. 8 D. oro.
Total general.......... 31561 78
Habana, 18 de Julio de 1895.—El Tenedor de libros —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Al cázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
24	á 25 p. 8 D. oro. 13 á 14 p. 8 D. oro.
43 á 44 P- 8 D- oro-
25	á 26 p. 8 D. oro.
24 á 23 p. 8 D. oro.
84 á 85 p. 8 D. oro. 13 á 14 p. 8 D. oro. 32 á 33 p. 8 D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España. . __________{8.á.7^P-.8 D;á.8.dr..........
Inglaterra..........
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’5 39 de peso en oro por ityí kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: áo’406 de peso en oro por njí kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de frutos,
D. Emilio Alfonso.
Habana, 20 de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la primera subasta de la casa situada en esta ciudad calle de Santa Teresa número 54, anunciada para el día 18 de Febrero próximo pasado, después de anulada porla Exchia. Junta de Bienes del Estado, por defectos de procedimiento la adjudicación que de la misma se hizo á favor de don Gumersindo Lavln; se anuncia nuevamente su remate para el día 20 de Agosto próximo venidero, á la una de su tarde en el lugar que ocupa esta Administración ante el Tribunal competente, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Dicha finca está construida de manipostería y tejas, planta baja, compuesta de una superficie de 740 metros 36 decímetros cuadrados; linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha, izquierda y fondo con terrenos yermos de los mismos herederos de Da Gregoria Martínez. Ha sido tasada en la cantidad de 1247 pesos 58 cts. en oro, sirviendo esa suma de tipo para la subasta.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana y Bolelín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, .12 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., C. Monar.es.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remáte.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.], no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3? La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superidad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Las costas ascienden á la cantidad aproximada de quinientos veinte pesos. Esta finca se encuentra arrendada en la suma mensual de cuatro pesos veinticinco centavos en oro.
Modelo de proposición.
D . . . . vecino de , siciones á la subasta de la.
. número . . hace propo-. por la cantidad de . .