GACETA DE LA HABANA
117
8 de Octubre de 1853, ante don Gabriel Salina, por don Eduardo Perovani y don Andrés de la Torre, sobre reconocimiento de un censo de cuatro mil pesos, reconocidos en terrenos que forman hoy parte del ingenio «Arroyo»; la de l.° de Octubre de 1878, ante DJ Eugenio Pontón, por la cual el Conde de Palatino vendió á favor de don Hilario González Ramos, el ingenio «Arroyo», y la de 10 de Octubre del mismo año de 78, ante el propio Notario Pontón, por la que el referido don Hilario González Ramos, vendió á don Sebastián Ulacia, el repetido ingenio «Arroyo».—Asimismo se cite al repetido Ulacia, para que el día 30 del actual y á las tres de la tarde, comparezca en la Notaría de don Tosé Nicolás de Ortega, situada en la calle de Amargura número 56, para presenciar la compulsa de la escritura otorgada ante dicho Notario, en 11 de Enero de 1890, por la cual adquirió don Francisco L. del Valle, de doña Teresa Quijanos de Molina y don Alejandro Azoy, dos capitales de censos, de cuatro mil y tres mil seiscientos pesos respectivamente reconocidos en terrenos que forman hoy parte del ingenio «Arroyo».—Del propio modo se cite al repetido Ulacia. para que el día l.° del entrante mes de Agosto y á las tres de la tarde, comparezca en la Notaría de don José Miguel Ñuño, calle de Cuba número 31, con objeto de presenciar la compulsa de la otorgada ante el referido Notario, en 14 de Septiembre de 1882, por la que se adjudicó don Alejandro Azoy, el censo de tres mil seiscientos pesos, procedente de la herencia de su esposa doñá María Antonia Morales.—Igualmente se cite al mencionado Ulacia, para que el día 3 de Agosto próximo venidero y á las dos de la tarde, comparezca en la Notaría de don Emilio Villageliú, situada en la calle de San Ignacio número 24, con objeto de presenciar-la compulsa de la otorgada en 30 de Agosto ó 30 de Octubre de 1879, ante el Notario don Luis Rodríguez Boyer, referente á la adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de don Ramón Morales y González.—Y por último, se cite al susodicho Ulacia, para que el día siete del referido Agosto próximo venidero y á las dos de la tarde, comparezca en la ciudad de Cárdenas, Notaría de don Indalecio Ramos y García/ situada en la calle Real números 25 y 27, con objeto de presenciar la compulsa de la otorgada ante el Escribano que fué de dicha ciudad, don Carlos Acosta, en 25 de Mayo de 1846, por don Augusto Guillermain y don Manuel González, como apoderado de doña María de los Angeles Hernández, sobre constitución del censo de tres mil seiscientos pesos; con prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para fijarla en sitio público, libro la presente.—Habana, 15 de julio de 1895.-—Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio del mencionado don Sebastián Ulacia, libro la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Habana, julio 16 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Francisco de Castro.
307 P 18
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del - distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido en este juzgado por D. Juan Ramón Martínez y Hernández, contra don Manuel Facundo Pineda, en cobro de pesos, y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de este último, se ha decretado el embargo de la casa calle de los Desamparados número 70, con sus alquileres, afecta á la responsabilidad que se reclama, en cuanto baste á cubrir la misma y costas causadas y que se causen hasta el efectivo abono, requiriéndose de pago por este medio al expresado Pineda, para que en el acto dé y pague á don Juan Ramón Martínez y Hernández, la cantidad de cinco mil ochocientos diez y ocho pesos veinte centavos en' oro, que importa el principal y los intereses reclamados, así como las costas causadas, citándolo de remate por medio de la cédula qne á la letra dice así:—juzgado de primera instancia del distrito de Belén, Concordia númfero 25.—Escribanía á cargo del que suscribe, Tejadillo número 6.—En el juicio ejecutivo promovido en este juzgado, contra Ud. por don Juan Ramón Martínez y Hernández, en cobi o de cinco mil ochocientos diez y ocho pesos veinte centavos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este distrito por providencia de 4 del corriente mes, se cite á Ud. de remate para que dentro del término de 9 días comparezca y se persone en los autos en debida forma á oponerse á la ejecución despachada si les conviniere; bajo aper-1 cibimiento de que si así no lo verifica, se sentenciará el juicio de remate sin más citarle ni oirle.—Y para citar á*Ud. de remate como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 12 de julio de 1895.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. D. Manuel Facundo Pineda.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 13 de julio de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
304 P 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias de que se hará mención, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, Genios 16 y medio.—Escribanía de José Esclápet y González, San Ignacio 5.—En las diligencias promovidas por doña Regla Lorenzo, viuda de Bermejo, sobre consignación de cierta cantidad de dinero que cursan en el referido juzgado por ante mí, se ha dictado el auto cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como siguen:—Auto.—Habana, 22 de junio de 1895.—Visto y Resultando: que D.a Regla Lorenzo, viuda de Bermejo, por su instancia de fojas 3, acudió al juzgado manifestando que es deudora de doña Elvira Piqué por la suma de mil ciento cincuenta pesos, que con hipoteca de las casas calle de Escobar números 5 y 7, le reconoció en la escritura de 5 de Febrero de 1891, ante el Notario D. Alejandro Núñez, con el interés del doce por ciento anual; que dicha hipoteca hace algún tiempo venció sin que haya podido pagar su importe á la acreedora, en vista de la imposibilidad de hacer concurrir al otorgamiento del recibo y cancelación al legítimo esposo de la expresada Piqué D. Rogelio C. Odoardo: Que en tal situación y para evitarse perjuicio y en uso del de-, recho que le concede el art. 1176 del Código civil y por la referida causa de no estar capacitada la acreedora para recibir el pago sin la comparecencia é intervención de su esposo, consigna el importe de la obligación ó sen mil ciento cincuenta pesos con más cuarenta pesos veinte y cinco centavos, á que ascienden los tres meses quince días de intereses vencidos, ó sea un total de mil ciento noventa pesos veinte y cinco centavos, que á disposición del juzgado deposita en poder del actuario, según consta de autos, acompañando una carta de la señora acreedora á los efectos del art. 1176 de dicho Código, solicitando se notificara á la Sra. Piqué la consignación con asistencia de su legitimo consorte, entregándole la cantidad consignada y disponiendo la cancelación de la obligación con los gastos á cargo de la acreedora.—Visto lo dispuesto en los artículos 1176, 1177, 1178, 1179 y 1180 del Código civil, el 82 de la ley Hipotecaria y 132 del reglamento para la ejecución
de la misma.—Se ha por hecha la consignación de la cantidad de mil ciento noventa pesos veinte y cinco centavos, importe de la hipoteca que reconocen las casas calle de Escobar números 5 y 7, por la escritura referida de 5 de Febrero de 1891, y en su consecuencia procédase á la cancelación de dicha obligación á cuyo efecto líbrese mandamiento al Sr. Registrador de la propiedad de esta ciudad, con testimonio de esta resolución y de los demás antecedentes necesarios de estos autos, declarándose de cargo de la acreedora doña Elvira Piqué los gastos y costas causadas y que se causaren en estas diligencias.—Y J>or este su auto así lo mandó y firma el Sr. don Eugenio Luzarreta, juez de primera instancia del Cerro, doy fe.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar el auto inserto según se dispone en providencia de 3 del actual á don Rogelio C. Odoardo en su carácter de legítimo consorte de doña Elvira Piqué, cuyo actual domicilio ó paradero se ignora, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla de anuncios del juzgado é inserción en los edictos que se librarán para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; debiendo advertirle que dicha notificación le parará el mismo perjuicio que si se le hiciere en su persona.—Habana, julio 13 de 1895.—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento del interesado, se libra este edicto en la Habana á 13 de julio de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Esclápet.	305 P 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Tuez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se hace saber á don Fernando Arralte de Peralta: que en providencia de 4 de Enero de 1894, dictada en el juicio de menor cuantía promovido por D. Francisco Llanio y Fernández, contra Ud., en cobro de ochocientos siete pesos cincuenta centavos oro, se ordenó conferir á Ud. traslado y se le emplazare, á fin de que comparezca y la conteste dentro de 9 días.—Y para que tenga efecto lo mandado, por el presente se le emplaza á Ud., en la forma dispuesta.—Advirtiéndole, que la Escribanía está en el Colegio de Escribanos, San Ignacio 5, y en ella se encuentra la copia simple de la demanda y documentos acompañados, á su disposición, y que caso de no comparecer, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Dado en la Habana á 11 de julio de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual día.—Luis Blanco.	306 P 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Matías García y García, vecino de 0‘Reilly 7, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ánte la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por simulación de contrato, contra don losé García Tópez y otro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, julio 12 de 1895.—Jesús ¡ Rodríguez.	381 I 17
¡ Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don | Restituto Díaz Jarén, natural de la Habana, casado, periodista, de 35 años, para que el término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por injurias al Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, al lugar indicado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 12 de julio de 1895.-Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
348 I 17
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ledo y López, de Lugo, 25 años, soltero y cochero, para que comparezca en el juzgado, Concordia 25, á declarar en la causa número 333 del 95, que se instruye por daño en la propiedad.— Habana, julio 13 de 1895.—Juan H. Vergel.
347 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Molina, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Seage; apercibido si no lQjrerifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Habana, 13 de julio de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. D., José Bruly.	397 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes de fortuna al procesado don Manuel Morales Alfonso, para que se presenten en este jnzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia acerca de dicha causa.—Habana, julio 15 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
405 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Santiago Mederos, por falso testimonio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Santiago Mederos y García, doña María Martínez Sepúlveda, don Lorenzo Mateo y Pally, don Fidel Lambarrig Manzanares, don Lucio Merino y Cantero, don Francisco Pérez, doña María Martínez de Cubertoret, don Daniel Lasama, don Andrés del Río y Pérez, don José Hernández Mederos y don Luis Riosa, para que el día 2 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, 13 de julio de 1859. Arturo Galletti.	363 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Severino Fernández González, por injuiias á la autoridad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, 5 puedan declarar si posée bienes de fortuna para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.--Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 25 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	403 I 17
El Sr. iuez de instrucción de Guadalupe, en causa contra el moreno Eusebio Vera, por hurto, ha dispuesto que se cite
por este medio al pardo Carlos Solano; para que comparezca en este juzgado» Habana 38, á prestar déclaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, julio 15 de 1895.—Arturo Galletti.
402 I 18
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalune.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Manonelles Serra, natural de Barcelona, casado, de comercio, de 45 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en el juzgado de 1.a instancia de la Catedral; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, por interesarse.en ello la administración de justicia.— Habana, julio 12 de 1895.—Carlos E. Oatiz.—Jesús Rodríguez.
344 I 18
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Barreto y Sierra, natural de Lagunas, Canarias, casado, carretonero, de 40 años, hijo de don Manuel y de doña María, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indica-¡ do.—Habana, julio 13 de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, Luis Mazón.	360 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, en el rollo de audiencia'del juicio de faltas en apelación, contra don Antonio Peñalver por lesiones al asiático Julián González, se convoque nuevamente á las partes, para la celebración del acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado las 3 de la tarde del día 18 del actual.—Y. con el fin de citar al expresado asiático para el acto dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, julio 12 de 1895.— José B. Egea.	395 I 18
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de varias aves ocupadas al moreno Demetrio González; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe Fuentes; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 12 de 1895®-José Nicolás de Ortega.
361 I 17
En la causa formada hurto de un caballo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficiarse convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo dorado obscuro, careto, con lucero corrido, como de 3 años de edad y de 6 y media cuartas, para que dentro de 3 días sé presenten en el juzgado, en horas hábiles, á prestar declaración.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	340 I 18
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un sombrero de pajilla amarilla, un pantalón y un saco de ar-mour azul, un pantalón y un saco de dril blanco, que fueron sustraídos en la noche del 6 de los corrientes, de la habitación de doña Rosa María García, vecina de esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.-Y recomiendo á la vez la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.-Guanabacoa, julio 12 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
398 I 17
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por la Gaceta de la Habana á don Marcelino Huertas Plazo, celador que fué de San Antonio de los Baños, á D. Rafael Alvarez Domínguez, á doña Felipa Cabrera Navarro y á don Rafael Sueirap, que lo eran de Santiago de las Vegas; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigos asista á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Inés Ulloa, por hurto.— Bejucal, julio 13 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
406 I 17
A consecuencia de la causa formada contra don Francisco Fernández Alvarez, por rifa no autorizada, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José María Martínez y don Máximo Landín, vecinos que fueron de Santiago de las Vegas, para que en el término de 5 días se presenten en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.— Bejucal, julio 13 de 1895.—Gaspar Barona.	432 I 18
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Vidal Varona, por rifa no autorizada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al indicado moreno y á la morena Lucía Barbón, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 29 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa indicada.—Bejucal, julio 15 de 1895.—Gaspar parona.	431 I 18
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Socorro Murgas, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Benito García, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que el día 10 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, julio 15 de 1895.—Gaspar Barona.	439 I 18
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, natural y vecino de Madruga, de 40 años,