784
GACETA DE LA HABANA
En la cansa por desaparición de la morena Julia Dominga Rodríguez, el Sr. iuez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á la Rodríguez, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 18 de Octubre de 1895.— El Escribano, Nicanor del Campo.	2385 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio á don José Iribarren Torres, vecino que era de Santa Clara 24, para que el día 26 de Noviembre próximo, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las¡sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el pardo Adolfo Patricio Gómez.—Y para su publicación en la Gáceta oficial, expido la presente en la Habana, Octubre 18 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2383 I 23
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Sangrones, natural de Venezuela, soltero, de 30 años de edad, criado de mano, á quien se le sigue causa por hurto á doña Mercedes García, para que dentro del término de tO días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la citada causa; cierto y seguro que de no hacerlo, le parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á su captura y remisión al lugar indicado, del citado individuo, pues en ello se interesa la administración dejusticia.—Habana, 18 de Octubre de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2390 I 23.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amado Agramonte y á don José Fernández, cuyas generales se ignoran, fin de que dentro de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este juzgado, Concordia 25, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por corrupción de menores; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, les parará el perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión de dichos individuos á este juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Octubre He 1895.—Piracés.—P. D., José Brauly.	2399 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de Ja causa contra don Nilo López Salgado, por hurto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo.—Habana, 17 de Octubre de 1895.—Él Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2391 1 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los dueños de 4 medios fiuses y un saco que entregaron en la tintorería de don Marcelino Pérez, situada en la calle de Teniente Rey 58, y cuya ropa ha sido sustraída el día 7 del corriente mes, para que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, Octubre 18 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2393 I 23
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Pedro Valdés y Más, por lesiones, se convoque á las personas que le conozcan bienes á dicho procesado, por 3 números de la Gaceta oficiai, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho extremo.—Habana, 17 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2392 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por amenazas á don Luis Caba-leiro, se citen por medio dé la Gaceta oficial, á dicho Cabalei-ro, á don Miguel González y al Ldo. Núñez, cuyas residencias se ignoran, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, se libra la presente.—Habana, Octubre 19 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2394 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Rivas Planet, don Benito Villegas y don Federico Gastón, vecinos de Zulueta 26, para que 12 de la mañana del día 28 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra el primero, por estafa.—Habana, Octubre 17 de 1895.—P. D., José Brauly.	2395	I	23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Mederos, don Ricardo Ferreiro y doña Ramona Martínez, al pardo Francisco E. Valdés, don Benito La Torre, doña Matilde Acosta, Cipriano Torres, para que á las 12 del día 5 de Noviembre próximo, se presenten ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el primero, por robo.—Habana, 17 de Octubre de 1895.— P. D., José Brauly.	2396	I	23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un Asiático viejo que en 24 del mes próximo pasado, era vecino de Lamparilla 92, para que se presente este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Pedro Laza, por hurto.—Habana, Octubre 17 de 1895.—P. D., José Brauly.	2397	t	23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,	de	esta ca-
pital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se se convoque á las personas que conozcan á don Amado Agramonte y don José Fernández, y sepan si éstos poseen ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes d^ los mismos.—Habana, Octubre 16 de 1895.—P. D., José Brauly.	2398	I	23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don José Salazar y otros, por homicidio, ha dispuesto se convoque á don Manuel Barnía Juliá, vecino que fué de San Cristóbal 29; á don Joaquín Casas, vecino que fué de la calzada del Cerro 809; á don José López Gómez, vecino que fué de Sarabia 2; á don Joaquín Onazábal Ortiz, vecino que fué de Santo Tomás 29; á don Francisco Méndez López, vecino que fué de Cerro 659, y á don Francisco Pintuelas, vecino que fué
de Santo Tomás 30; para -que el día 8 de Noviembre próximo, á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 18 de Octubre de 1895.—Por don José Nicolás de Ortega, Ma nuel Baños.	2381 I 23
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
de esta villa.
Por medio del presente edicto, se notifica á las personas que se expresarán, que en la demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, elector y vecino de esta cabecera, para que se excluyan de los censos electorales del Mariel para Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes, á don José Armas Trujillo y 141 individuos más, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: — i Sentencia.—En la villa de Guanajay á 12 de Octubre de 1895, el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto la presente demanda promovida por el vecino de esta localidad don Migue Muñoz é Izquierdo, en solicitud de que se incluyan de los censos electorales de este distrito, para Concejales, Diputados provinciales y Di-putados á Cortes, de don José Armas Trujillo y 141 individuos más del término municipal del Mariel.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de exclusión, promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, y sin lugar las nulidades pedidas y en su'consecuencia disponer como dispongo, se excluyan á don José Armas Trujillo, don Alejandro Alonso Giral, don Rafael Blanch Ramírez, D. Martín Díaz León, don Pastor González Rodríguez, don José Lascano Pino, don José León González, D. Francisco Pérez Arocha, D. Ramón Ponce Cañas, don José Rivero Urra, don Gabriel Rosales García, don Federico Rodríguez Hernández, don Francisco Sánchez, don José Santís León, don José Valdés Valdés, don Pastor Valdés Villaverde, y D. Joaquín Valcárcel, los cuales están inscriptos en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes de este distrito, en concepto de contribuyentes por fincas urbanas, rústicas y subsidio industrial del término municipal del Mariel, á don Luis Hernández Alvarez, D. José Prieto Montero, don Celso Quiñones Ramírez y don Arturo Ordaz Balbín, quienes están incluidos en los mismos censos en concepto de profesionales, empleados y pensionistas y como vecinos del mismo término municipal; á don Mariano Alesanco Martínez, don Manuel Concepción Blanco, don Faustino Díaz Noriega, don Lucas Funes Rosales, don Pedro José Fuentes Alfonso, don Fabián García Guerra, don Constantino García Llanes, don Manuel Iglesia Rodríguez, don Mateo Larrinaga, don Amador Llera Vega, D Florencio Millán Valle, D. Martín Pacheco Torres, D. Manuel Pé**ez Acosta, D. Saturnino Prieto Ginori, don José Santís Castro, don Ramón Santís León, don Eduardo Suárez Sánchez, don Pedro Tapia Ortega, don José Torres Moreira, don Telesforo Torres, don Ramón Valdés Córdova, D. José ViuSat Raventós,.don Alfredo Valdés Galloll y don Eloy Zapico y Romero, que figuran incluidos en concepto de vecinos del citado término del Mariel; á D. J. Manuel Bravo Díaz, don Francisco Ginorio Prieto, don Evaiisto Martínez Gutiérrez, don Juan Morales Silvestre, D. Leoncio Orbe Urra, don José Pereira Blánco, D. Francisco Pérez Copa, don Tomás Pazos Rodríguez, don José Requejo Vázquez, don José Santos Castillo, don Angel Serna Colina, don Gregorio Valdés Correa, don Domingo Valdés Correa y don Tomás Valdés Correa, que aparecen incluidos en el censo de Diputados á Cortes de este distrito, como contribuyentes por fincas urbanas, fincas rústicas y subsidio industrial; á don Manuel Blanco Prieto, don Atilano Da-Veiga Otero, D. Celestino Rivero Muñoz, D. José Regueiro López, don Lorenzo Valdés Facenda y don Justo Vila Pérez, que figuran incluidos en el censo de Diputados á Cortes del distrito, en concepto de empleados, profesionales y pensionistas, y como vecinos de dicho término; á don Francisco Alonso Marure, don Gabriel López Rodríguez, don Hipólito Montes y don Florencio Millán Valle, los cuales aparecen incluidos en el censo de Diputados á Cortes, en concepto de vecinos del término referido; á D. José de Jesús Alvarez García, D. Guillermo Arias Mena, don José Balado Roquete, don Gonzalo Balsinde, don Julián Barrio Barrio, don Benigno Collazo, don Salomé Corcho, don Antonio Corcho, don Serapio Cruz Cruz, don Francisco Ervite, don Santos García Llanes, don Aureliano Ginori Rojas, don José Gómez Hernández, D. Eligió González González, don Eligió González Estrada, D. Francisco Guzmán Herrera, don José de Jesús Hernández Alvarez, don Laureano Lara, don Juan López O’Hallorans, don Miguel Llaneras de la Rosa, don Pío Martínez, don Antonio Menéndez González, don Clemente Mezquias, don Jerónimo Morales, don Mateo Prieto I Avila, don Aniceto Pedro, don Antonio Pedro, don Matías í Pereira Analla, don Francisco Prieto Ginorio, don Pablo Ro- I dríguez, don Manuel Sánchez Guzmán, D. José Santos García, don Pablo Sotolongo, don Lorenzo Suárez Rodríguez, don Francisco Torres Izquierdo, don Manuel Torres Valdés, don Isidoro Torres Valdés, don Luis Torres, D. Lucio Torres Bello, don Andrés Vilar Sánchez y D. Alberto Zayas, las cuales están incluidos en el censo de Concejales .y Diputados provinciales por fincas urbanas, fincas rústicas y subsidio industrial del término municipal del Mariel; la de don José Aneiro, D. Dionisio Armisén Martínez, D. Federico Borbolla Valdés, don Manuel Bravo Tapia, don Antonio Castelo Castro, D. Francisco Lastra Peña, D. Felipe Mardomingo García, D. Félix del Moral Otero, don Alejandro del Moral Solís, D. Félix Quintanar Fernández, don Renel Rencurrel Alonso, don Tomás Rendón Calderón, don Lorenzo Valois Facenda, don Enrique Valle Fernández y don Floilán Zapico Romero, los cuales se encuentran incluidos en el censo de Concejales y Diputados provinciales del término municipal del Mariel, en concepto de empleados, profesionales y pensionistas y como vecinos del mismo término; y á don Juan Alán, don Ruperto Alesanco Díaz, don Juan Ara'nda Jiménez, don Juan Pedro Bordenave, don Miguel Busquet Llaneras, don Cándido Delgado, don Antonio Díaz Cangas, D. Matías Diego Rojas, don Bartolomé García León, don Augusto Ledesma Méndez, don Abad Milián Díaz, don Evaristo Pérez González, don Vicente Posada Vega, don Antonio Sánchez Díaz, don José Manuel Tarafa Alfonso, don Florencio Torres Moreira y don Domingo Valdés Flores, que están incluidos en el censo de Concejales y Diputados provinciales del mismo término municipal del Mariel, en concepto de contribuyentes; notifí-quese este fallo á las partes dirigiéndose carta orden al juez del Mariel con inserción del mismo, para que verifique la de don Alejandro Alonso y Giral, publicándose edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, en la que se insertará el encabezamiento y parte dispositiva de esta resolución, fijándose otro en lugar público del pueblo del Mariel; y una vez que sea firme líbrense las certificaciones correspondientes para la baja al Gobierno civil de la provincia, á fin de cumplir el precepto del art. 44 del Real decreto ley de 27 de Diciembre de 1892; recomendando al actuario la brevedad en el despacho de este asunto.-Así lo pronuncio, mando y firmo.— Toaquín María Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia después de firmada por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública este día, de
que doy fe.—Guanajay, Octubre 12 de 1895.—Manuel de J. Arocha.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente en Guanajay á 13 de Octubre de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2250 I 23
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Moreno Hernández, que residía en el cuartel de Santa Cristina, en esta ciudad,, para que á la 1 de la tarde del día 23 del corriente, se presqnfe ante la Audiencia del. Territorio de Matanzas, á las sesjones del juicio oral de la causa seguida contra don José Rodríguez Carmona y otro, por amepazas.—Matanzas, Octubre 19 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.
2379 I 23
Don Braudilio Piqué y Junco, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en funciones de instrucción.
Por la presente requisitoria, cifo, llamo y emplazo á don Remigio Díaz y Valer a, natural de Matanzas, vecino que fué de la calle de Buen Viaje 44, soltero, jornalero, de 19 años, hijo de Benita y de Domingo, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, lampiño y vizco del ójo izquierdo, fijándose el término de 10 días para su presentación en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este juzgado se le sigue por hurto de un caballo y una montura; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las demás penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al establecimiento indicado, del expresado individuo.—Matanzas, Octubre 12 de 1895.—Piqué.—Eugenio F. Mac Mahón.	2380 I 23
CIEN F UEG.OS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Bastida y Ramírez, hijo de Lucio y Ana, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, soltera, herrero, de 20 años, lampiño, de mediana estatura, de buena constitución, ojos pardos y mellado de la encía superior, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos arreos á don José González Posada, cuyo delito se cometió el día 14 de Septiembre último, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 18 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2365 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juerz de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Armario, natural de Andalucía, vecino de Cruces, soltero, de campo, de 24 á 25 años, de estatura regular, pelo rubio, barba afeitada y licenciado del ejército, para que dentro de 10días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa á don Jacobo Cápiro Chipi, cuyo delito se cometió en Cruces: cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contraro, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2369 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Gómez, natural de Guanabo y vecino de Lajas, profesión labrador, de 61 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y con-tumas.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.— \lonso.—Andrés S. Moreno.
2370 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Aveiro y Valdespino, natural de Trinidad, vecino de esta ciudad, hijo de don Manuel y doña Agustina, profesión pailero, de 65 años y soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se lé oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicacióa en la Gaceta oficial, libro la presente en Cien-fuegos á 19 de Octubre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2371 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Bell, hijo natural de María de la Paz, de oficio campo, vecino de Guaninicum, cuyas señas particulares son las siguientes: raza negra, grueso, alto, pelo pasa, barba cerrada, nariz chata, frente espaciosa, para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á agentes de la autoridad; seguro de que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará