Año LVII.—Núm. 53
Sábado 31 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág. 417
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día . . . . • • • • . « , . • 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ...... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Poi cada un año atrasado.......................50 cts.' oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA. GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose dejado sin efecto la adjudicación que, mediante subasta pública, se hizo á favor de don Manuel Aneiros, para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el presepte afio económico, por no haberse presentado aquél á hacerse cargo de este ■servicio; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se saque de nuevo á remate el propio servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Abril último, con la modificación publicada igualmente en la de 23 de Julio, debiendo celebrarse la nueva subasta de que se trata en esta Secretaría general á las dos de la tarde del día 7 de Septiembre próximo; en la inteligencia de que si volviera á quedar desierta dicha subasta por informalidad del rematante, se ejecutará el indicado servicio por administración, con arreglo á lo dispuesto para estos casos en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y en el sobre contratación de servicios públicos.
Habana, 30 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«ExcmOi Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1405, de 18 de Septiembre último, y la copia del expediente que á la misma acompaña, promovido por don Andrés Bellver y Rofalls, solicitando se modifiquen los artículos 10, 69 y 90 del Real decreto de i.° de Febrero de 1894, por el cual se conceden derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico; S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Rema Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia del interesado, y que se atenga á lo que previenen los mencionados artículos de dicho Real decreto y reglamento para la ejecución del mismo de 22 de Febrero de 1894.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1895.— Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S: E. con fecha 10 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de las instancias promovidas por don Antonio Gil y Aragüez, profesor numerario de la escuela Normal superior de Maestros de la Habana, solicitando que por gracia especial se le abonen, para ios efec tos de la jubilación, los 2 años, 1 mes y 23 días que tiene prestados en la escuela Normal de Huesca, con el carácter de profesor auxiliar interino, y que se dicte una disposición aclaratoria sobre la aplicación del artículo 61 del reglamento de 22 de Febrero de 1894, para los efectos de la ley de Jubilaciones del profesorado; y resultando que el citado articulo previene que serán de abono para los efectos de la jubilación, los años que hayan estado sirviendo en propiedad sus puestos oficiales ó sus escuelas públicas,
con nombramientos hechos con arreglo á las prescripciones vigentes en la época de su nombramiento; S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo que preceptúa el mencionado artículo 61 del referido reglamento, ha tenido á bien desestimar las instancias del interesado.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cón fecha 19 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia promovida por D. Alejandro M.a López, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta el certificado de adición ála patente concedida en 8 de Enero de 1892 por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«Certificado de adición á la patente de invención expedida á D. Alejandro M.a López y Torres, con fecha 8 de Enero de 1892, por 20 años, por «una manera de pastifi car toda clase de polvos crudos ó carbonizados por medio de líquidos fermentados y otros similares», sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Primitivo M. Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Alejandro Ma López y Torres, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 28 de Julio de 1893, en Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente que asegure el derecho á la explotación exclusiva de ampliación de agentes y procedimientos en el objeto de la patente.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, expide á favor de dicho solicitante el presente certificado de adición que le asegure en la Península é islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á este certificado; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.-— De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado, en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 15 de Febrero de 1894.—Primitivo M. Sagasta.— Se tomó razón al folio 67, libro 18, con el número 14951.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio próximo pasado y el número 415, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto*el testimonio de la sentencia publicada en el Tribunal de lo Contencioso Administrativo del Consejo de Estado y dictada en el pleito promovido por el Ayuntamiento de la Habana, contra la R. O. de este Ministerio, de 21 de Junio de 1893, sobre modificaciones introducidas en el plan de obras para la construcción del canal de Vento, hoy de Albear; y en cumplimiento á lo preceptuado en el artículo 84 de la ley orgánica de aquél, alto Tribunal, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se dé cuenta á V. E. de la sentencia dictada en el expresado pleito, por la cual se declara no haber lugar á la
excepción de incompetencia de jurisdicción alegada por la parte coadyuvante de la Administración general del Estado; y se absuelve á ésta de la demanda interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana, contra la R. O. de 21 de Junio de 1893, la cual queda firme y subsistente, y que se remita á V.-E. la copia autorizada, que es adjunta, del testimonio de la expresada sentencia.»
Y dispuesto por S.- E. su cumplimiento, con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como el testimonio de referencia, para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
TESTIMONIO QUE SE EXPRESA.
«Hay un sello que dice:—Consejo de Estado.— Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Número dos mil doscientos sesenta y seis.—D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada el día diez y siete de Junio de mil ochocientos noventa y cinco, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la siguiente sentencia:—En la villa y corte de Madrid, á diez y siete de Junio de mil ochocientos noventa y cinco, en el pleito que ante Nós pende, en única instancia, entre el Ayuntamiento de la Habana, representado por el Licenciado D. Luis Martel y Fernández de Hinestrosa, demandante, y la Administración general del Estado, demandada, en su nombre el Fiscal, cuya acción coadyuva D. Mariano Elvira en concepto de Procurador de la Sociedad «Runkle Smith y Compañía», de Nueva York, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar, en veintiuno de Junio de mil ochocientos noventa y tres, relativa á la introducción de ciertas modificaciones en las obras de construcción del canal de Albear:—Resultando que en el año mil ochocientos setenta y seis, se redactó por el Coronel de Ingenieros D. Francisco Albear, el proyecto de las obras para el abastecimiento á la ciudad de la Habana, con agua de los manantiales de Vento, comprendiendo las del canal de conducción, las de distribución y las del depósito; proyecto que, previos los informes correspondientes en la isla de Cuba, fué remitido al Ministerio de Ultramar y aprobado por Real orden de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, de acuerdo con el dictamen de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, la cual en la tercera de sus conclusiones relativas al proyecto de depósito, propuso: Que conservándola disposición déla cubierta se reemplacen los apoyos ó pilares por otros de cantería, de dos ó tres cuerpos, con el espesor conveniente, y se construyan las bóvedas con más flecha y espesor y se las recubra de tierra, cualquiera que sea la naturaleza de la fábrica:—Resultando que en quince de Junio de mil ochocientos setenta y uno, la Sociedad «Runkle Smith», contratista de las obras, que costea el Ayuntamiento de la Habana, en unión con el Banco Español de la Isla, presentó á la Corporación municipal una «Memoria» documentada del Ingeniero director de la construcción, en la cual exponía lo delicado y expuesto de ejecutar con hormigón el conjunto de bóvedas de la cubierta del depósito, y presentando otras soluciones:—Resultando que el sistema, propuesto en el proyecto aprobado para la cubierta consistía en voltear sobre los pilares de fábrica enlucidos, bóvedas por arista de hormigón hidráulico, de forma elíptica, rebajadas y de veinticinco centímetros de espesor medio, y aunque no consta en el expediente que el proyecto se hubiera modificado, como prescribía la Real orden de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho, según expresa la Junta consultiva de Caminos, se deducía de la copia de una ampliación del año mil ochocientos ochenta ála «Memoria» primitiva, que debió tener efecto la reforma, siendo las disposiciones generales de la cubierta definitivamente pilares de sillería de seis metros veinti-' cinco centímetros de altura libre, en tres cuerpos, de espesores decrecientes, y bóvedas elípticas por arista