7P»0
GACETA DE LA HABANA
rezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 17 de Octubre de 1896.—El Escribano, Andrés Segura.	2310	I	19
El 5r. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Fernández Mójate, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2306	I	19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Esteban Fernández Villamil, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.	2305	1	19
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del disti ito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, por ante mi, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Fernández García, don Emilio Rodríguez y Valdés y don Severino Brito Fernández, vecinos que fueron respectivamente de la calle de Gervasio número 90, Salud 86 y Zanja 70; para que el día 31 del corriente mes, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presente.-Habana, 16 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2290 I 19
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra D. Celestino Porres, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Felipe Cardín, á doña Isabel Valdés, don Carlos Jiménez y don José Pró; para que á las 12 del día 23 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1895.— José Nicolás de Ortega.	2287 I 19
En la superior carta orden librada en la causa contra don Bruno Rodríguez y otros, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo Arias y Fernández, don Mateo Naranjo y Ojeda y don Evaristo Pazo y Rodríguez; para que á las 12 del día 12 de Noviembre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal detesta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1893 —José Nicolás de Ortega.
2286 I 19
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada á este juzgado en causa contra don José Pastrana Tumbada, por estupro; el Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á dicho procesado vecino de Regla, calle de Santa Ana número 10; á fin de que comparezca antela Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 2 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana, á fin ae dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; apercibido de lo que haya lugar, si no comparece.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1895.—Anastasio Arango.	2284 I 19
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de 2 cochinatas y un cochinato como de 2 arrobas cada uno, con las señales de dos mochas las hembras, y orqueta y mocha el macho, siendo este último de color bermejo; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas en cuyo poderse encuentren dichos animales sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos cerdos á don Sabino González y Ulloa.—San Cristóbal, 15 de Octubre de 1895.—Mena.—Antonio G. de Celis.
2319 I 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á los familiares del moreno José Congo, natural de Africa, de 55 á 60 años, que falleció el día 19 del mes pasado, á consecuencia de heridas en la finca de don Modesto de la Vega, en Macagua; para que comparezcan en este juzgado, á ejercitar la acción criminal y civil correspondientes.— Colón, Octubre 14 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2269 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-íeno Simón González, natural de Jagüey Grande, soltero, jornalero, de 22 años de edad, hijo de la morena Merced Aizpú-rua, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno González, de estatura baja y constitución fuerte, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, Octubre 8 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2186 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Noriega, natural de Jovellanos,' vecino de Corralfalso, soltero, de campo, de 25 años de edad, hijo de Serapio y Martina, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á un acto de justicia en la causa
que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del expresado moreno Vicente Noriega.—Colón, 12 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2223 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto se convoque por este medio á don Manuel Pérez Tau-reiro, á fin de que se presente en este juzgado, en el término de 5 días, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su publicación, extiendo la presente.—Cienfuegos, Octubre 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2266 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Martínez, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, del comercio, de 28 años, estatura regular, pelo negro, usa poco bigote, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Lorenzo León, cuyo delito se cometió el día 28 de Septiembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cien-fuegos á 15 de Octubre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2314 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Villanueva y Martínez, natural de Córdoba, vecino de Cruces, casado, cocinero, de 34 años, para que dentro de 10 días se presente en esta cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa se le sigue por estafa á Severiano Padilla, cuyo delito se cometió el día 13 de Octubre de 1894, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 15 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2313 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Caridad Terry, natural de Abreus, vecino de Lajas, soltero, de campo, de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el día 12 de Enero último, en el ingenio «Caracas», del término municipal de Lajas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego'á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 16 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2318 I 19
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí, en la causa que se sigue por muerte de un moreno desconocido, que por este medio se convoque á don Florentino Reinoso, que residió en el ingenio «Las Nieves» para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Octubre de 1895.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	2285 I 19
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Niega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Castro Fernández, hijo de Juan y Dolores, natural de Santa María del Rosario, vecino de Vega Alta, de 43 años, casado y jornalero, cuyo pardaéro se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audtencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Remedios, á 12 de Octubre de 1895.—Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2273 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 325 del año 90, seguida en este juzgado por el delito de estafa, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 27 de Septiembre de 1894, para la captura del procesado don Pedro Prometa y López.—Santiago de Cuba, 8 de Octubre de 1895.—Maragliano.—Luis F. Giró.
2295 I 19
Juzgado Municipales.
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amcnábar, Juez municipal de esta ciudad
Por el presente, hago saber: que en el juicio verbal promovido por el Ldo. don Porfirio Pascual Arguelles, contra los herederos de don Francisco Suárez y Pérez del Río, en cobro de pesos, se ha dictado la¡ sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 27 de junio de 1895, el Sr. Ldo. D. Eugenio de Cuadra y Amenábar, juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio ver-
bal promovido por el Ldo. don PorfirioJPascual Arguelles, Abogado, de este vecindario, contra los herederos de D. Francisco Suárez y Pérez del Río, vecino que era de esta ciudad, en cobro de cincuenta pesos noventa y un centavos oro, procedentes de un vale endosado al demandante por D. Francisco Pérez, el cual ha presentado.—Fallo: que debo condenar y condeno á la sucesión de D. Francisco Suárez y Pérez del Rio, á que dentro de tercero día pague al Ldo. D. Porfirio Pascual Arguelles, los cincuenta pesos noventa y un centavos oro y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.*—Engenio de Cuadra.—Y puesto que la sucesión de don Francisco Suárez y Pérez del Rio, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia por este edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Cárdenas, Octubre l.° de 1895.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario.
447 F 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Pedro Alcántara, confesor y fundador, y santa Fredeswinda, virgen.
(Circular en* el Santo Angel.)
ANUNCIOS.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889.
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y scai de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS OE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicaio. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1291«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos e*1 plata.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.

	