& ACETA DE LA HABANA
951
cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que determioa la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, procedan á la captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicia—Y para su publicación de oficio en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonáchea.
2807 í 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Morales, nátufal de Cantón, soltero, hijo de Con-chi, cocinero y de 57 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones; cierto que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará eí perjuicio que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la;misma, procedan á su captura y rerhisión al lugar indicado, pues en ello se intere- ¡ sa la administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.—Habana, 12 de Noviembre de 1895.¿Piracés.—
El Escribano, Eligió Bonachéa.	*	2-796 I 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio V^ldés. (a) Pancho El Largo, natural de Santa Clara, soltero, de 24 años y cajista, para que en el. término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que sé le sigue por hurto, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.— Por tanto, encargo á las autoridades y á los agentes de la misma, procedan á su captura y remisión á la cárcel’ dé esta ciu: dad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.—Piracés.—Mariano Guas»
2799 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca- ¡ pital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de. la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don José Antonio Casas y Gómez ,€y sepan si éste posée bienes de fortuna, y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, Contordia 25, para evacgar,un acto de,, justicia en dicha causa.—Habana, 9 de Noviembre dé 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	s ~	0 2803 ,1 16
El Sr. de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto.se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Nicolás Rivero, y sepan si posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en él incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 9 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
2801 I 16
El Sr. juez dé instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Luengo, para que el día 19 del corriente, á las 12, comparezca antela Sección 1.a de la Sala de lo Criminal al juicio oral de la causa que contra don Manuel Novales, por lesiones á don Juan José Queipo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2775 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Pablo Anglada, natural de Puerto Príncipe, vecino de Vista Hermosa, de 16 años, hijo natural de la morena Isabel Anglada, sin instrucción, de oficio del campo, de la raza negra, estatura alta, pelo pasa, lampiño de barba, ojos negros, presentando éómo cicatrices en láéara; para~que en él término de 9 días contados desde la publicación de la presente convocatoria, se persone eñ el juzgado de 1.a instancia de Puerto Príncipe y á disposición de dicho Sr. juez, con motivo de la causa que se le instruye por el delito de hurto; apercibido de declararlo rebelde, si no lo verifica; pues así lo tiene dispuesto en providencia de fecha de hoy, para cumplir un exhorto del referido juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—Arturo Galletti.
2805 I 16
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias dé cumplimiento dé Superior carta orden, librada en causa por estafa, contra don Emilio Estrada Pérez, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Suárez Marrero y don Juan A. Cruz Navarro, vecinos de Rastro 3; doña Cándida y doña Ana García Pérez, ae San Lázaro 78; don José Morán Pulido, de Tejadillo 44; don Antonio López Soto, de la calle 7/ número 93, Vedado; don Francisco González Hernández, de Alejandro Ramírez 4; don Herminio Valdivieso Chapado y don Manuel Delgado Hernández, de Príncipe Alfonso 429; don Jacinto Alas Llera, de Real 2, Arroyo Naranjo; don José Pérez García, deLombillo 16; don Manuel Colao Sania, de Jesús del Monte esquina á Plata; don Francisco Gómez, de Galiano 94; don Miguel Peña, de Sol 117; don Benito Quevedo Collan-tes, de Villegas 108, y don Bartolomé Galcerán, de Villegas 95; á fin de que el día 23 descorriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2746 I 15
El Sr. juez de 1.a' instancia é instrucción accidental del' distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por rapto y corrupción de la menor doña Caridad Castellanos, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números cpnsecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Simona, que residía en el solar de «Remeneu»., situado en la. calle de Belascoaín, para que comparezca en el juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—£1 Escribano, José B. Egea.	'	"	‘	2806 I 15
.. n * ** £EERQ.
En la causa formada contra don Manuel Doroteo Santana y Soto, por hurto; 'el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de 1a Gaceta oficial, se convoque á doña Paulina, dona Justina y doña Concha Bafií; para que dentro de segundo día cbmparezcan en el juzgado, sito Consulado 65, á fin de que evacúen un acto de justicia para averiguar si les pertenecen una corona depositada á José Iglesia y que le fué ocupada al citado Santana; con-
vocándose al mismo tiempo á las personas que se consideren con derecho á la referida corona, que es de tamaño regular, de biscuit, con pensamientos morados y con 4 rosas amarillas.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en la Habana á 11 de Noviembre de 1895.—Luis Blanco.
2816 I 16
En la causa formada por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque.á don José Gutiérrez Ortiz; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1895.— José Nicolás, de Ortega,	.	2821 1 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Joaquín Benítez Padrón, natural de la Habana, estado soltero, profesión florero, de 30 años, hijo de Simón y de Secun-dina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 11 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
2815 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Marrero, vepino que fué de la estancia «Loma de San Juan», en Arroyo Naranjo, para que se presente ante la Excma. Audiencia, el día 12 de Diciembre venidero, á las 11, al juicio oral de la causa contra don Marcos de la Concepción Hernández, por hurto.—Habana, 10 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2809 I 16
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo dorado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, lucero, 3 patas blancas, pues así lo he dispuesto en la causa número 505 del 95, por hurto á don Pedro Pérez.—Güines,. 12 de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.
2814 I 16
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que | los posea sin justo título: un caballo moro, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, un lucero, que fué hurtado en Nueva Paz; pues así lo he dispuesto en la causa número 506 del 95, por hurto á don Juan Valaicio.—Güines 11 de Noviembre de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2813 I 16
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el hurto de varias tejas del colgadi- i zo del Rastro de ganado de esta villa, en la noche del 30 de Octubre último, para que en el término de 9 días se presenten en este juzgado, sito en la calle de Barroso, á prestar declaración.—Güines, Noviembre 12 de 1895. —Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2837 I 16
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoco á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el robo de dos caballos de don Naza-rio Roqué, efectuado el día 8 del actual, en el barrio Majagua, del término de Madruga, para que en el término de 9 días, se presénte en este juzgado, sito en la calle de Barroso, á declarar lo que sepan y les conste sobre el particular.—Güines, Noviembre 12 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Diaz.	2838 I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servida disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del asiático José Quirino, ofreciéndoles el procedimiento de la causa seguida por suicidio de dicho asiático, por si desean mostrarse partean la misma.—Y para su publicación, libro la presente. Güines y ¡Noviembre 10 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Diaz.
VI 2840 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Fernández, vecino de Regla; don Ricardo Ferráez, vecino del mismo punto; moreno Benigno Pérez y don Florentino Rubí, vecinos de esta villa, para que á las 12 de la mañana, del día 20 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma..Audiencia de la Habana; á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Isidro Marrero Alva-rez, por hurto. —Y para su publicación, libro la presente —Güines y Noviembre 12 de 1895.—Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2839 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque al moreno Daniel, vecino de Ceiba del Agua y cuyo apellido y actual residencia se ignoran; para que dentro'de quinto día comparezca en este juzgado, calle Real esquina á la de San Luis, altos; con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto respecto del mismo, en causa por robo frustrado con violencia en la persona á doña Aniceta Montesinos.-Y para su publicación,libro la presente.— San Antonio, Octubre 28 de 1895.—Francisco M. Gispert.
2811 I 15
MATANZAS,
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florindo Díaz y Rufin, hijo de don Pedro y de doña Tomasa, natural y vecino dé ésta, soltero, de 18 años de edad ¡electricista y sin instrucción; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho por con- I secuencia de la causa que se le sigue por hurto; apercibido en caso contrario, de pararle los perjuicios que señala la ley.— j Asimismo, se ruega á las autoridades y demás agentes de la
policía judicial, la busca y captura de dicho Díaz y Rufin y su remisión á la cárcel referida, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Noviembre 5 de 1895.—Francisco Barrena.—Juan Vinageras.	2841 I 16
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario seguido por ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, con la paleta izquierda blanca y en ella un hierro confuso, cuyo dueño se ignora; se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial, al dueño de dicho caballo; para que comparezca en este juzgado, á declarar y acreditar su derecho.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas y Noviembre 10 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2812 I 16
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Tan Gin, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 26 años y dependiente, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, y guardar prisión provisional que le ha sido decretada por la Superioridad, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel : de esta ciudad.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Féchala misma.—El Secretario, Domingo P. Manso.
2673 .1 15
COLÓN.!
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Justo Donato Precio Vinzar j otros, por lesiones y juegos prohibidos, se citen á don Ramón Muñiz, don Manuel Sánchez y Sánchez, pardo Justo Donato Precio Vinzar, pardo Ramón García y moreno Pío Centeno (a) Sospecha, por lesiones y juego prohibido, para que el día 3 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Noviembre 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2774 I 14
Ha dispuesto el Sr* juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doña Edita Hernández, por lesiones por imprudencia, se cite á don Domingo Rodríguez Sánchez, vecino que fué de Macuriges, para que el día 14 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Noviembre 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2760 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á las autoridades y á sus agentes á quienes interésé la prisión del moreno Valiente Fuentes, según requisitoria publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, de los días 3 y 5 de Octubre respectivamente, que se ha dejado sin efecto dicha prisión.-Colón, Noviembre 9 de 1895.—Hevia. Ldo. Pedro Sardiña.	2770 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en causa por asesinato del pardo Dionisio Martínez, que por este medio se citen á los familiares del interfecto, para ofrecerles el procedimiento, y á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y sus circunstancias y autores.—Colón, Noviembre 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2769 I 14
Don Arturo Hevia y Diaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo llamado don Antonio, cuyas señas son las siguientes: estatura regular, grueso, cara ancha y manchado de guao, ignorándose sus generales y apellidos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Noviembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2762 I 14
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Abreu, de estatura baja, delgado, como de 17 años, y de campo, y á quien se sigue causa por lesiones, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en la la causa seguida y ya citada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Arimismo, ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, 7 de Noviembre de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	2763 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Salvador Poey, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.-Asimismo, encago á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del expresado Sulvador Poéy.—Alfonso XII, Noviembre 9 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2820 I 16
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Asunción Rodríguez; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la captura de la expresada morena.—Alfonso XII, Noviembre 9 de 1895.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2319 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á un potro moro azul, que en la mañana del 27 de Octubre último, apare-' ció abandonado en una colonia del barrio Estante, de este término, para que se presenten con los correspondientes títulos de propiedad, á reclamarlo en este juzgado.—Alfonso XII, Noviembre 8 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2773 I
14