863
GACETA DE LA HABANA
30 de Noviembre próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes de Octubre, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1895. — Íí. Cabezas.
, Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general con fecha 5 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2578, la R, O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la. plaza de oficial tercero de la Administración especial de Loterías de esa Isla, creada por Real decreto de 20 de Septiembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno quinto, á don Manuel González Peraza, Abogado.—De Real orden "io. digo á V. E. para stí conocimiéntó y dé más efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del propio mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 189$.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2576, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración especial de Loterías de esa Isla, creada por Real decreto de 20 de Septiembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno cuarto;1 á D. Francisco Goñzález Gari, cesante de ésa Isla.:—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministérió de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Octubre próximo pasado, y bajo el núméró 2584, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el, haber que por clasificación le corresponde, por reforma y supresión de plaza, á D. Juan Correa Duimóvich, del destino de oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia dé Hacienda de esa Isla, en el cual deberá cesar precisamente el 30 de Noviembre próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	puesto él cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes de Octubre, se publica en la Gaceta dE la Habana para gene'ral conocimiento.
Habana; 2 de Noviembre de 2895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernádor general con fecha 5 de Octubre próximp pasado, y bájo el número 2577, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Para lá plazá de oficial cuarto de la 1 Administración especial de Loterías de esa Isla, creada por Real decreto de 20 de Septiembre último, y dótada con el suefdo anüal de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y eh stf nombre la Reina Regeúte del Révúó, na tenido á bien nombrar, por él turno tercero, á D. Luis Sáárez ValdéS y Pérdomp, qué es oficial quinto, Gdárdaalmácén Recaudador de lá Administración de Hacienda dé Morón’g, Filipinas.—De R. O. lo digo á V.. E. pafa Su'Coúóóithiétito y dénriás efectos.»
Y	puesto él cúmplase pór S. E: con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2568, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Lázaro Bartolomé Benito, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Cándido Martínez Aramendia, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Aduanas en la misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del propio mes de Octubre, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual, y bajo el número 2567, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por traslación de don Ildefonso Higuera, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Alberto Torraya, que con gual categoría y clase sirve en la Intervención general de la Administración del Estado, en ésa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puésto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para génefal conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador gfeneral con fecha 5 de Octubre próximo pasado; y bajo el número 2580, la R. O. siguiente:
«Excmo, Sr.:-—Para la plaza de oficial tercero del Negociado dé Aduanas en la Intendencia general dé Hacienda, en esa Isla, vacante por traslación de dpn Joaquín Vargas Pólidoro, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, la tenido á bien nombrar, por el turnó cuarto, á don Juan Arce y Gutiérrez, cesante de-la misma categoría.—De Réal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás éfectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mis-"’ mo ines dé Octubre, se publica en la Gaceta de la Ha baña para genérál conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.—M. Cabezas.
».
00
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha cinco de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2569, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Cándido Martínez Aramendia, y dotada con el sueldo anual de cua-trocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Lázaro Bartolomé Benito, que con igual categoría y clase sirve en la misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puésto él cúmplase por S. E. con fecha 24 del propio mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1895.r-M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 2572, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Principe en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Lino Guerra y Giro, y dotada cod el sueldo - anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don-Félix M» Zabala y Martínez de Aragón, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general del Estado, en Filipinas.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes de Octubre, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembrede 1895.—M. Cabezas.
tí
£
¡3
O
0)
■o
cj
¿2
nj
<D
■o
a
o
3
“3
a
tí
-o
3
a>
Q
jS
<n
•o
tí
■g
c
3
fi
<
et
<
H
U
et
U
w
w
8 Cu.
o -2
<j aj
Cl-tJ O cj bí) bxi
rt

• O) «-» <D T3 CJ.i i) té
e-2
2o

* s « O Ï S>
c/5 V
o
!2 a>
4-> U
»- ,0
> ? o-.S
O -M
O o» a).
s </>
■ G £¡ <D JD T3
2 '■& <D
<D £ co Ph
Q «g
v£)
£ « U -ó
:s£5
S¡ -V
g-8
m1-'
Ó (S) a —
o?
5J vO co QO
a) Ó
O, ON 8e?
V js
^ 33
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Julio último, á las clases pasivas residentes en la Península; este Centro verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde, en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y juhilados, día 4 del entrante.
Bonificaciones, ídem 6 idem.
Retirados de Marina, idem 8 idem.
Montepío civil, idem 11 idem.
Idem militar, idem 13 ideui.
Retirados de Guerra, idem 15 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 29 de Octubre de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Habiendo consignado don Gabriel María García, en las Cajas de esta Administración la suma de 55 pesos, importé de los réditos vencidos en 19 de Junio último, del capital á censo de $1100, que á favor de la Purísima Concepción que se -veneraba en el Convento San Francisco, reconoce el, ingenio demolido «Nueva Luisa» (a) «Pita,» ubicado en él término de Santiago de las Vegas; esta Administración á tenor de lo dispuesto en los artículos 1176 y 1178 del Código civil, y por estimar que aquel derecho real de censo correspondió al Clero regular y por consecuencia al Estado, acordó hacer saber dicha consignación por éste medio, á fin de que los que se consideren con algún derecho al capital de que se trata y sus réditos, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, dentro del plazo de 15 días; pues una vez trancurridos se considerará renuncian á los que puedan asistirles, y se procederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Octubre 17 de 1895.—El Administrador, P. S. Ramón Montalvo.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Por virtud del presente, se cita á D“ Rosalía Elizabéh Echudin y Boco, cuyo domicilio se ignora, para que en término de tercer día, concurra por si ó podeT en forma á esta Administración á notificarsé de lo qúé pór contribuciones del ejercicio de 1889 á 90 adeuda por la casa Venus 187, en Guanabacoa, y por si para satisfacer su importe desea acogerse á los beneficios que señala él articuló 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana,' 28 de Octubre de 1895.—P. 8., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
MCOCIADe 118 TBNEBÜRIA18 LIBROS
RECAUDACION DE.ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §. . .............. . .	19073 74
Diez por ciento transitorio . . ............... J594	4*
Exportación.. .................................. 818	10
Descarga....................................... 1376	71
Carga.........................................   6J5	70
Depósito mercantil.................... • . •	3 34
Intereses de pagarés..................................
Multas...........................................  89	06
Abandonos.............................................
Pasajeros.............................................
Resultas del presupuesto de ampliación. .'............
Idem de los definitivamente cerrados................
Total . . . .	23591 07
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata..............52
Consumo de bebidas........................ 717 58
10 p. § sobre tarifa de viajeros............. .
Consumo de ganado. , , . .................... .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 344 05
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. .	24653 22
Habana, Octubre 31 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Gobierno Militar de la provincia y plaza de la Habana.
Los reclutas del reemplazo de 1894 que á continuación se relacionan con expresión de la zona á que pertenecen, y número que les cupo en suerte, los cuales residen