480
GACETA DE LA HABANA
Pedro Lacoste y Labat, y á la Sociedad de Usabiaga, Iñigo y Compañía, todos como segundos acreedores hipotecarios del ingenio «Santa Elena» y sitio «Limonar»; extiendo la presénte, haciéndoles saber que si gustan, podrán intervenir en el avalúo y subasta de dichas fincas; apercibidos, que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.-v Habana, Septiembre 5 de 1895.—Arturo Galletti.— Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, se libra el presente edicto.—Habana, Septiembre 5 de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
389 P 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia dq San Antonio de los Baños.
En mérito de los autos de la testamentaría de don Félix José de Piedra y Sánchez, se saca á pública subasta por segunda vez, por término de 15 días, la finca titulada «Rosario» compuesta de 3 caballerías y 3 octavos de tierra de primera clase, situada en el barrio Tumbadero, antiguo Jerez, del término municipal de Güira de Melena, con sus fábricas, pozos, arboledas, cercas de piedra y pina de ratón y demás anexidades, tasada en doce mil ocho pesos setenta y cinco, centavos én oro, por cuya cantidad se pone en venta, con la rebaja del 15 por 100; habiéndose señalado para el acto del remate el día 30 del actual, á las 2 de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altol; ad virtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación, del que se rebajarán el 15 por. 100 y las cargas perpétuas que afecten á la finca y sus réditos: que para tomar parte en la tubasta deberán los licitadores consignar previamente én la mesa del'juzgado, una cantidad ignal al 10 por 100 del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y será de cargo del rematador el pago de la escritura de remate.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Septiembre 4 de 1895.—Travieso.—Agustín Castro.*	1529 T 8
TRINIDAD.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de 16 del corriente dictada á instancia de doña.Francisca Candelaria Oliva y García, en lst-demanda que sigue contra su esposo don Francisco Vives *y Peñón, Teniente Coronel graduado Capitán del Batallón de Andalucía, reclamándole alimentos provisionales para ella y su hija; se cita á dicho Sr. Vives, para que comparezca en este juzgado, al acto verbal dispuesta en dicho juicio para el día 14 de Septiembre próximo, á las 12 del mismo; con prevención, de que no compareciendo, lé parará el perjuicio que hubiere en derecho.—Trinidad, Agosto 27 de 1895.—José F. Echemendía.	.	1530 T 8
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 15 de julio último, para la prisión de don Francisco Durante y Durante, en causa por injurias.—Habana, 4 de Septiembre de 1895.—Macla.—Zacarías Brezmes. 1503 1 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás González Bárce-na, cuyo paradero se ignora, para que el día 80 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Matías Barceló y Ffechas, por estafa.—Habana, 3 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.
1502 I 7
En la causa que se instruye por hurto, contra don Marcelino Vázquez Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Yáñez Patiño, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, para hacerle entrega de las ropas que le fueron sustraídas-y ocupadas en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1455 I 6
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra don Francisco Llovet y Mayor, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, 27 de Agosto de 1895. Zacarías Brezmes.	1383 I 29
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres, para que dentro de 10 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Juan Villamil; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Agosto 30 de 1895.—Macía.—Francisco de Castro.	1430 1 5'
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Castañón Díaz, vecino que fué'de Cienfuegos, para que el día 24 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio, las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Dionisio Ordófiez Castañón.—Y para su publicación libro la presente.-Habana, Agosto 28 de 1895.—Francisco de Castro.
1342 I 6
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Corona, vecino que fué de 0‘Reilly 1 y 3, para que el día 25 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Manuel del Riesgo Rodríguez, por hurto —Habana, Septiembre 3 de 1895.—Francisco de Castro.
.1356 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón del Río y Campos, para que el día 30 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezca en la Seccióp 1.a de la Sala de lo' Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por defraudación al Estado, contra don Felipe Sanez.—Habana, 29 de Agosto de 1895.—Francisco de Castro.
.1428 I 6
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Estévez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Juan Fernández Blanco, para
suelo López, para que dentfo de 5 días se presenten en el juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva la multa de 25 pesetas, por su falta de comparecencia al juicio oral de la causa contra don José Montes Suárez, por tentativa de estafa.—Habana, Agosto 28 de 1895.—Zacarías Brezmes. 1338 I 3 El Sr. juez de 1.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don Vipente Erce Echavarría, y sepan que posea bienes de fortunadlos que comparecerán á declarar, Manrique 35, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por tentativa de estafa.—Habana, Septiembre 3 de 1895.—Jesús Rodríguez.
1457 1 6
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Valdés González, natural de la Habana, viudo, empleado, de 44 años, hijo de Carlos y Loreto, á fin de que en el término de 15 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y-lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 6 de Septiembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. .	1509 I 8
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás, Alonso y García, vecino de ésta, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ,.á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle eljperjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—-Habana, Septiembre 6 de 1895,-Piracés.—El Escribano, Mariano Guast.	i 1513 I 8
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eladio García, María Cruz de García y doña Mercedes Cruz Pérez, para que se presenten ante la Excma. Audiencia el día 21 del mes corriente, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Nazario Montiel y otros, por infidelidad.—Habana, Septiembre 6 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast
1511 I 8
El Sr. juez de instjucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de doña María Cano Mesura, natural de Gibraltar, soltera, de 37 años, vecina que era de Villegas 113, la cual falleció el día de ayer, de resultas de las lesiones que le infirió don Antonio Mazorra, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.-r-Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1476 I 7
El Sr. juez de 1.a intancia é instrucción del distrito Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque é don Antonio González Mendoza, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa número 460.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1477 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Elvira Rosales, doña Manuela Vargas, vecinas que fueron de Obrapía 87 y doña Elvira Govantes, de San Miguel 28* para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 17 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, ,al juicio oral de la causa por hurto, contra don Pedro Pablo Valdés.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1895.—Mariano Guast.	1478 I 7
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital,, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Mira, don José Gutiérrez Ortiz, D. Laureano de la Cruz Ocejo y D, Carlos Baesa, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 19 de Septiem-I bre próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por hurto, contra el pardo Martín Bermúdez. Habana, 4 de Septiembre de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1479	I 7
.El Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Gómez, vecino que era de 0‘Reilly 92, á fin de que comparezca el día 14 de Septiembre, á las 12, ente la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de causa por hurto, contra don Francisco Valdés y otro. Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Habana, Septiembre 4 de de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1480	I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Angel Morales y Simeón, por rapto de doña Carlota Alfonso, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en .dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 5 de Septiembre de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.	1508 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito de Guadalupe, en providencia-de esta fecha, se publique por medio de la Gaceta oficial, la requisitoria librada por el Sr. juez de 1.a instancia de Puerto Príncipe, de fecha 29 de julio último.—Ignorándose el paradero de don Máximo Hidalgo y Figueredo, cuya prisión provisional ha decretado en la causa que se le sigue por homicidio, á don Valentín Ramos Batista; dirijo á V. S. la presente, rogándole se sirva dar las órdenes oportunas para la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, del expresado Hidalgo; significándole que se ha señalado el término de 9 días para su presentación ó captura; apercibido, en caso contrarío, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Las generales dicen así:—Máximo Hidalgo Figueredo, conocido por Mejía, hijo de Altagracia, natural de Ba-yamo, de 30 años soltero, de campo, sin instrucción y cojo de la pierna izguierda.Y para su publicación, expido la presente en la Habana, Agosto 30 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	V	¿	1403 1 7
PILAR.
. El Sr. juez de instrucción accidental del distrito de!Pilar, por ante mí ha dispuesto, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Suárez y Sánchez, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, sito Habana 57, á prestar la oportuna declaración en la causa número 454, formada por hurto de dos caballos de su propiedad, que se encuentran en poder de su hermano don Andrés de los propios apellidos, vecino de la calzada de Jesús del Monte 70, y á la vez manifies-sl quiere hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 20 de Agosto de 1895.- El Escribano,* Luis Mazón.	1295 I 31
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidenta del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Méndez Gispert, por estafa, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Quintana Pereda, vecino que fué de Be-lasnoaín 27, y don Raimundo Pon y Vidal, de Aguila 134, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 5 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, iibfo la presente.—Habana, 29 de Agosto de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1365 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito dél Piulr, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en la causa numero 472 del corriente año, seguida por disparos de arma y lesiones á don Diego González Torres y don Manuel Vega y Grave de Peralta, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Emilio y á una joven conocida por Bolita, Jiija de una tal Guadalupe, vecinas de San José de las Lajas, que en la noche del 24 del actual, concurrieron á una reunión que se celebró en la casa número 5 de la calle de Curazao, á fin ,de que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Habana 57, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, l.° de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1426 I 4
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don losé Naveiro y Pereiro, natural de la Coruña, cochero, de 27 años, paya que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones á doña Cecilia Ledo; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 24 de 1895.—Cárdenas.—Ante mí, Donato Náveira.	1249 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 163 del corriente año, que se sigue contra el moreno Antonio Arbelo, por hurto á don Pablo Tió y Sola, ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno Arhelo, aprendiz que fué de la casa de don Pablo Tió, y al de igual clase Facundo Arbelo y García, vecino de la Chorrera, calle 13 entre 20 y 22, para que el día 6 de Septiembre próximo, á;las 12, se presenten en la Sección 2.a de la Sala, de lo Criminal de esta Audiencia, para dar ptincipio á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, 26 de Agosto de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1315 I 30
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal ¿interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Benítez del Río, natural de Cádiz, soltero, mecánico, de 27 años, hijo de José y de Gerónima, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á tas autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, 14 de Agosto de 1895.—Cárdenas.-El Escribano, Donato Naveira.
1178 I 23
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en .providencia de esta fecha, dictada en la causa número 443 del 95, seguida por lesiones al asiático José Miel, se convoque por la Gaceta oficial, á un individuo nombrado don Rafael Mora, que se dice ser vecino de la calle de San losé esquinará Infanta, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana, núm. 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 23 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1246 1 28
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí, há dispuesto se emplace por este medio á.don Leonardo Mar tesé ó Márteres Alejandro, don Antonio Mañuelo, don Vicente de Márcos, don Francisco Zucareli y don Carlos Leo, vecinos que eran de Carmen 6, para que dentro del término de 5 días, se presenten en este juzgado municipal, Maloja 13, ai que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada por lesiones al primero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente cédula.—Habana, Agosto 29 de 1895.—Emilio Moreu.
1378 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de cárta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Evaristo Armenteros y á la morena Antonia Iagle, el primero vecino de Figuras 90 y la segunda .de Figuras entre Esperanza y Vives, para que á' las 12 de la mañana del día 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don José Toledo Rabelo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, 4 de Septiembre de 1895. El Escribano, Emilio Moreu.	1054 I 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Crespo, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública, á responder de ios'cargos que Jeresultan en la causa