466
GACETA DE LA HABANA
Gaceta la patente concedida por el Ministerio de Fomento á D. Carlos Aner von Welsbach, que copiada á la letra dice así:—Hay un sello de na clase, 1895 (2 pesetas) número 133867.—D. Manuel de Bofarrull y de Palau, Doctor en Derecho y Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de esta Corte, cqn vecindad y residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Esteban Moragas me ha sido exhibido para testimoniar integro y literalmente un documento como sigue:—D. Ramón Solver Secretario del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial dél Ministerio de' FomeOto.—Certifico: —Que en 10 dé*Agostó de 1886, obtuVo 0. Carlos Aner von Welsbach, residente tftí Vieaa (Austria), una patente de invención por diez afios, «por un nuevo procedimiento sobre mejoras en los accesorios para los quemadores de gas del alumbrado».—Que en 12 de Diciembre de 1888 fué acreditada la práctica de esta patente.—Que en los folios 39 y 162 del libro 5.0, (i/° adicional y 2.0 adicional) del registro de toma de razón de las patentes de ..invención- y sus incidencias hay dos asientos rfespectivarhente“q‘üe~c<!F piados á la letra dicen así;—Por escritura pública otorgada en esta Corte en 4 de Noviembre de 1887, ante el Notario público D. José García Lastra, Dv Juati Barlríé y Agüero, en representación de D. Carlos Aner von Welsbach, ha ce dido en absoluto la propiedad á la Sociedad «Incandescent Gas Ligh Company Limited», domiciliada en Londres y representada en el acto de la transferencia por D. Miguel Zabaleta y Larruga, el derecho á'explotar por el téfníínó de la concesión la patente de invención que le fué expedida en 10 de Agosto de 1886 por «mejoráis eh los accesorios para los quemadores de gas del alumbrado» á dicho señor Carlos Aner voir Welsbach.—Por escritura pública otorgada en esta Corte ante el Notario D. Joaquín Moreno y Caballero en 29 de Abril del presente año (1893), e' señor D. Alberto Clarke, en representación de «The Incandescent Gas Ligh Compan^ Limited», enagená á favor dé la Sociedad «Française d’ Incándescense par le Gas Système Aner» domiciliada en París (Francia), todos los derechos que le pertenecen como dueña dé Vá patenté número 5858 expedida en 10 de Agosto de 1886 por «mejoras en los accesorios pata los quemadores de gas del alumbrado.»—Que dicha patente se halla en el día al corriente en el pago de las cuotas anuales establecidas por la ley.—Y por último; que no consta en este Negociado que se haya introducido otra modificación del detecho que confiere esta patente que las de qúe se certifica.—Y para que conste á instancia de don Esteban Moragas, en nombre de los interasados, expido la presente visada por el Sr. Jefe de este Negociado y autorizada con el sello de oficio en Madrid á 9 de Febrero de 1895.—'Ramón Solves.—V.° B.°- J. Aguirre.—Hay un Sello dél Negociado. —Él documento de referencia concuerda á la letra con este testimonio que expido en Madrid á 16 de Febrero de 1895.—Hay un signo.—Manuel Bofa-rull.—Rubricado.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Manuel de Bofa-rull.—Madrid, 16 de Febrero de 1805.—Hay un signo.— Ramón Martínez.—Rubricado.—Hay otro signo.-Joaquín Moreno.—Rubricado.—Hay otra firma.—Al margen.-Un sello de la Notaría del Distrito Bofarull y una póliza para legalizar del Colegio Notarial del territorio de Madrid.— Es copia.—El Jefe de la Sección.—P. A.,-Tomás Lucéño. —Hay una firma.—Hay un sello con tinta azul.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 493, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vísta la carta oficial de V. E. número 1060, de 17 de Julio próximo pasado y la instancia que á la misma acompaña del telegrafista segundo don Miguel Giménez de’ tá Vega, en solicitud de un año de licencia prorrogable, con arreglo al articulo 41 del reglamento orgánico del Cuerpo, manifestando V. E. al propio tiempo que, accediendo á los deseos del interesado, y hallándose debidamente justificada la enfermedad que éste alega, ha resuelto conoederle el anticipo reglamentario á la licencia solicitada; S. M. él Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. v conceder un año de licencia para separarse del servicio, con arreglo al artículo 41 del reglamento orgánico vigente, al referido telegrafista segundo don Miguel Giménez de la Vega. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último á la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 499, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr-:—Vista la carta oficial de V. E. número 982, de 4 de Julio último, en la que da cuenta de haber acordado el nombramiento de don Joaquín Hidalgo Lastres, para ocupar la plaza de oficial segundo de Estación, vacante por anticipo de licencia de don Narciso Monreal Varona, que la servia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por V. E., y nombrar oficial 29 de Estación, 3.° de Administración, con el sueldo y sobresueldo correspondientes, al telegrafista primero más antiguo examinado de telegrafía práctica don Joaquín Hidalgo Lastres, expidiéndosele los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha de la toma de posesión.
—De Real orden ¡y con inclusión de los citados documentos, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador géneral con fecha 8 de Agosto»-;próximo pasado, y bajo el número 500, la R. O. siguiente: ^ «Excmo. Sr.:—Vista la carta'oficial de V. E. número 981, de 4 de Julio último, con la que remite una instancia del oficial segundo de Estación don Narciso Monreal Varona, solicitando se le coneedán dos afios más de licencia prorrogables hasta cinco, con arreglo al articulo 41 y siguientes det reglamento orgápicó, y manifestando V: E. que en Vístá"del Ifávoraliré ^informé’’de 15 Admuiistracíórf general de Comunicaciones,.ha resuelto concederle el aa-.. ticipo de la licencia solicitada; S. M. elR.ey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por V. E. y conceder al referido don Narciso Monreal Varona, los dos años de licencia que cSn arreglo al artículo 41 del reglamentó orgánicó vígente, tenía solicitados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, sé publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento,
Habana,“? de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a] Excmo. Sr. Gobernador general, con -fecha 3, de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1923, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en hombre de Mi Augusto Hijo el Rey don A'fonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero, Jefe de Administración de primera clase, Subintendente de Hacienda de la isla de Cuba, á don Manuel López Gamundi, Jefe de Administración de tercera clase, en comisión. Contador del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala de Ultramar.—Dado en San Sebastián á dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto él cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1922, la ÉL O. siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino) Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Vicente Torres y González, Jefe de Administración de primera clase, Subintendente de Hacienda de la isla de Cuba. —Dado en San Sebastián á dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.»—De Real orden lo co raünico á V. E. para su conocimiento y demás efecios.»
V	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—d/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1920 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (.q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto;—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Hortensio Tamayo, Jefe de Administración de tercera clase, Jefe del Negociado de Aduanas en la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á 2 de Agosto de 1895.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1904, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.; — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Ramón Mateo Valpulini, del destino de oficial tercero de la Sección de Atrasos de esa Isla.-—:De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1937, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero déla Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Ramón Mateo Valpulini, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y-750 de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turnó1 coartó á don Carlos Polledo, cesante de igual categoría,—De Real orden lo ¡digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y puestd el cúmplase por SÍ E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaoeta OFifefÁ'L para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo él número 1933, la Real orden siguiente:
” «Exorno! Sr.T—Parala plaza de oficial cuarto Administrador de la Aduana de Caibarién, en esa Isla, vacante por cesantía de don Francisco del Río y Diez de Bulnes, y dotada con él sueldo anual dé 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Kéy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Manuel Sánchez Campomanes.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
:.iY puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de U-Uramar se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador gefiefal don’ fechá 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1934, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para, la plaza,de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel García Morales, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.jy en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Gerardo Rodríguez Soto, que sirve en comisión la de oficial 40 de la misma Administración*—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895 —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general pon fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo él número 1942, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Interventor de la Administración de Hacienda de Santa Clara; en la isla de Cuba, vacante por pase á otro destino de don José Fernández y Amador de los Ríos, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Antonio de la Maya y Tourifio, que es oficial segundo de la Sala de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895-—M. Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 197, de 2000 pesos en Bonos del Tesoro, expedida á favor de don Ildefonso Muñoz y Rubalcaba, como fianza para garantir él destinó de Administrador de la Aduana de Sa-gua; se anuncia al público por tres días consecutivos, para que eú el término de quince á contar desde la inserción dei último en la Gaceta y Boletín oficial, se entregue ó remita á este Centro dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin valor, expidiéndose el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—«í-	Bárcena.
Intervención genera! del Estado.
Sección de cuentas. —Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término {le quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para, contestar, el pliego de calificación de reparos déla cuenta de Rentas publicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los electos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sin Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino,