1246
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
Espafia..............Í	p. g D. á 8 djv.
Inglaterra . . • . .
Francia............
Alemania . . • • .
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
19 á ig}i p. g P. á 60 dfv.
S*X á sk P- 8 P- á 3 div 4 P- gP-» á 3dlv-iyí á 9 p. g P., á 3 div.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á 0*578 de peso en oro por 11 }4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMAN/!.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bejmúdez.
de frutos.
D. Pedro Becalí.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.-El Sin ico Presi dente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía,
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Ulmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta df. la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 72, que se sigue en este Juzgado en averiguación de los autores de unas proclamas anarquistas dirigidas á doña Serafina Véliz.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á doña Ana Isabel Varona, de color mulata, domiciliada en la Habana, cuyas señas particulares son las siguientes: tiene una nube en un ojo, y es de estatura baja y representa tener 60 años de edad, y al mulato César García, cuyas generales y particulares se ignoran, para que en el térraiuo de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito Soledad núm. 1, ó ante la autoridad más inmediata á su residencia actual, para responder á los cargos que en dicha causa le resulta; pues de no hacerlo así será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares la busca y captura de los mismos, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición.
Puerto Príncipe, 20 de Diciembre de 1895. —Jesús López.	497
Don Jesús López de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 72, que se sigue en este Juzgado en averiguación de los autores de unas proclamas anarquistas dirigidas á doña Serafina Véliz.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Joaquín López Estrada, cuyas generales se igno ran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Soledad número 1, ó ante la autoridad más inmediata á su residencia actual, para responder álos cargos que en dicha causa le resultan; pues de no hacerlo asi será declarado en rebelión.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Puerto Príncipe, 20 de Diciembre de 1895.—Jesús López.	498
Don Jesús López de León, Teniente Coronel gradúa do Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 72, que se sigue en este Juzgado en averiguación de los autores de unas proclamas anarquistas dirigidas á doña Serafina Véliz.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Luis Carbó y Carmentí, natural de Puerto Príncipe, de 33 años de edad, y de profesión escritor público, para que en el término de 30 días, contados desde Ib publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en Soledad número 1, ó ante la autoridad más inmediata á su residencia actual, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no hacerlo así será declarado en rebelión.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Puerto Príncipe, 20 de Diciembre de 1895.—Jesús López.	499
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Ignorándose el paradero actual del paisano Félix Yá ñez, como 33 años de edad, natural de Folgoro de la Ri vera, provincia de León, de estatura alta, bastante grueso, color trigueño, bigote negro, barba poblada, generalmente usa traje con guayabera, contra quien instruyo procedimiento previo, en averiguación del destino que llevaban varios efectos, entre ellos una carga de sal en grano, que dejó abandonados al ser reconocido en la noche del 25 de Noviembre último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito San Jerónimo alta 13, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y caso de ser Habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 16 de Diciembre de 1895-.—Francisco Bruna.	502
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado pot don Vicente Peraltay Mafe, contra don Pedro, don Emilio y don Gabriel Marqués y Valdés, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que su encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 9 de Diciembre de 1895, Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbel seguido por don Vicente Peralta y Mafe, de este vecindario, mayor de edad y profesión de campo, contra don Pedro, don Emilio y don Gabriel Marqués y Valdés, del propio oficio, mayores de edad y de ignorado domicilio, sobre cobro de pesos.—Resultandos.— Considerandos.—Vistos además los artículos 1214,1216yl218 del mencionado Código Civil, los 596 y 658 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo condenar y condeno á don Pedro, don Emilio y don Gabriel Marqués y Valdés, á que en el término de tercero día abonen al demandante las tres sextas partes de la cuarta que habrá de deducirse de la cantidad de ciento treinta y cinco pesos veinte y cinco centavos en oro, que oportunamente satisfizo por operaciones practicadas en la testamentaría del causante común don José Manuel Val-désí—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo. Antonio J. de Varona.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio de Jesús de de Varona y de la Torre, juez municipal de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día, que es el de su fecha, de que certifico.—El .Secretario, Miguel de Céspedes G. — Y para que llegue á conocimiento de los demandados á los que sirve notificación en forma, pongo el presente en Puerto Píncipe á 10 de Diciembre de 1895.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut su-pra.—Miguel de Céspedes G.	3678 T 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Soledad Tullot, vecina que fué de Cuba núm. 38; para que comparezca en este juzgado, sito en San Ignacio 84, para un acto de justicia en causa que se instruye por juego prohibido.— Habana y Diciembre 26 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3700 I 29
• El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por j ante mí ha dispuesto se citen por medio á don Santiago Mira-
lies y Cambras, vecino que fué de San Miguel número 15, para que el día 3 de Enero próximo, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el mismo.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habatia, Diciembre 26 de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3698 I 29
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, se cite por medio de la Gaceta oficial á don Pedro Martínez Solar, y á un individuo de apellido Ruibal, cuyos domicilios se ignoran; para que comparézcan en este juzgado* sito San Ignacio 84; para que, presten declaración en la causa que se instruye por lesiones al expresado don Pedro Martínez Solar.-Habana y Diciembre 23 de 1895.-El Escribano, Zacarías Brezmes.	3672 I 28
BELEN.
. El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, en carta orden de la Superioridad en causn contra el pardo Gabriel Martínez Sastre; ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á dicho pardo; para que á las 12 del día 3 de Enero venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1895.—Eligió Bonachea. 3679 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Hernández, vecino que era de Com póstela número 55; para que comparezca en este juzgado, sito-Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa.-Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.— Habana, Diciembre 26 de 1895.—Mariano Guas.
3680 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de-Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Cárdenas y Cárdenas y pardo Pedro Sánchez Regó, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1895.—Él Escribano, Ldo. Andrés Segura.	3675 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Andrés Tui-mil y Freire, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho-procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo-Andrés Segura.	3674 I 28
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, ha dispuesto que se cite por este medio á doña Mercedes Navarro y V. Herrera, vecina que se dice ser de Neptuno 189; para que á las 12 del día 8 de Enero entrante* comparezca ante dicha Superioridad, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la caüsa seguida contra D. Pedro Angel Diez y Muro, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 27 de-1895.—El Escribano, P. S., Donato Naveira.
3683 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad* librada en causa seguida por disparos de arma de fuego, contra don Francisco Gutiérrez Silva, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta-oficial* se citen á don Antonio Carreras Cueto, vecino de Jesús del Monte 482; don Segundo Rodríguez Menéndez, Vapor 16* don Gumersindo Fernández Menéndez, de Hornos 24; don Angel Bouza Báez, de Príncipe y Hornos; don Nicolás Saldaños> Arriba, Sargento de O. P. número 692; don José Ocaña Rodríguez, guardia de O. P número 757; don Pedro Serrano-Losen, guardia de O. P. númeio 868; don Manuel Bouza La-ge, de Príncipe 2; con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 27 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3682 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números, consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ro-baina Ramos, vecino de Santa Ana, jurisdicción de Matanzas; á don Juan Manuel Fernández, Ancha del Norte 400; don Manuel García Tresno, Neptuno 251; don José Aranda Hernández, de Neptuno 238; con el fin de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia. 9 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga, efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por uso de nombre supuesto, contra don José Robaina Ramos.— Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación, libro la presente.—Habana y'Diciembre 27 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3681 I 29
El Sr. juez de instrucción de este' distrito, en causa por hurto contra el moreno Andrés Estrada y Trujillo, ha dispuesto que se cite por este medio á don Ramón Castrillón, vecino que se dice ser de la calzada de San Lázaro 126; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 24 de 1875.—El Escribano, Donato Naveira.
3671 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 685 del corriente año, por huno y lesiones á la morena Teresa Barceló y Llanos, ha dispussto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la referida morena Teresa Barceló y Llanos, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana* Diciembre 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
3662 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la. Superioridad, librada en la causa seguida contra don Juan Pomés y Camps, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de lá Gaceta oficial, se cite á D. Juan. Pomés y Camps y don Jaime Noval, vecinos de Aguila número 114; á don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 116; á D. Gabriel Andricain y D. Pedro Gayol Fernández, de Romay