1124
GACETA DE LA HABAJSA
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
D. José Navarro Fernández, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don José Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Ntro. 8r. Jesucristo, tenga lugar el sábado 21 del corriente mes á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la galera del Arsenal.—Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor del Apostadero y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, así como á la Comandancia general de Puerto Rico; particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—José Navarro y Fernández.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general que comenzó el día 8 del corriente; continuará el próximo domingo á las [2 del dia, para tratar del informe de la Comisión de glosa de las cuentas y demás particulares que interesen á la clase.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Bar reír o.
ADMINISTRACION LOCAL.
Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales; pr segunda vez, para el arrendamiento de los solares 4 y 5 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, 1 y 2 de la 22; 1, 2 y 3 de la 25 y 4 y 5 déla 28.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina, dentro del plazo de 15 días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Diciembre 5 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobrojior la vía de apremio, con arregló á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	a eu	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Ildefonso Sell, . .	Censo.	60	13 Dmbre. 95	1444	44
Juan Azcue. . . .	B. del E.	49	22 id. id.	1312	90
El mismo ....	Id.	69	24 id. id.	1470	IO
Francisco Elosúa .	Censos.	20	10 id. id.	70	66
Francisco Romero.	Id.	69	13 id. id.	361 ,	10
Negociado de censos.
ADUANA DE LA HABANA,
El viernes 13 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Psos.
Una caja marca 804, conteniendo 99 paquetes de 20 cajitas ojeteros, con peso bruto de 153 kilos y neto 118 idem; otra id. con 34 paquetes de hebillas de hierro, con peso neto de no kilos; otra id. con 250 paquetes de presillas, con peso neto de 112 kilos; otra id. con 100 paquetes de 20 cajitas ojeteros, peso neto de 120 kilos; otra id. con 99 paquetes de 20 cajitas cada uno, con peso neto de 126 kilos; otra id., con 100 paquetes de 20 cajitas ojeteros, con peso de 115 kilos netos; otra id. con 10.0. paquetes de _2.o cajitas cada uno, peso neto de 120 kilos; otra id. con 249 paquetes de 2"bajitas presillas, con peso de 171 kilos netos; otra id. con 250 paquetes de hebillas, con peso neto de 171 kilos; otra id. con 249 paquetes de 2 cajitas cada uno de presillas, con peso neto de 115 kilos; otra id. con 33 paquetes hebillas hierro, con peso neto de 103 kilos; retasadas las 11 cajas mencionadas en. 650
Seis sillas rejillas madera, en una caja marca J. J.
T., en. . . .'................ 13
Una caja marca J. S. H. M. conteniendo cartuchos
de caza, en. . .	. . ............ 20
Una caja marca P. H. número 140, muestras de perfumería. . . . , .- . . . . . ..... . .	30
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Diciembre 9 de 1893.—Angel Cos Gayón.
XR60C1ADO DE TENEDUXIA DE LIBEOS
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Incautada al Estado por débito de contribuciones la finca titulada «Desempeño,# ubicada en el término municipal de Guara; se saca á pública subasta en arrendamiento, según ordena el artículo 136 y siguientes del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882.
Habana, Diciembre 9 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Linderos de la finca.
Dicha finca se halla dentro del corral «Santísimo Sacramento;» lindando al Norte, con el camino Real que pasa de Guara á Melena y herederos de don Fernando Muñoz San Clemente; por el Sur, con terrenos de don Adolfo Cabrero y la finca «San Miguel;» por el Este con el expresado camino y herederos de Muñoz San Clemente, y por el Oeste, con terrenos de don Manuel Martínez, don Enrique Bocabandro y de la morena Feliciana Bocabandro.
Extensión.
Se compone de 11 caballerías y 138 cordeles.
Pliego de condiciones.
Primero. El tipo para el arrendamiento es el producto liquido en que está declarada en el amillaramiento, ó sea la cantidad de 1759 pesos, oro, anuales.
Segundo. La duración de este arriendo será el de dos años, á contar desde la fecha en que se extienda el contrato.
Tercera. El pago deberá efectuarse por semestres adelantados, sirviendo de garantía para el contrato un semestre á depósito.
Cuarto. Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Quinto. Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
Sexto. La subasta se verificará el día 13 de Enero próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento provisionalmente, hasta la aprobación de la Junta de Bienes del Estado, á la proposición más ventajosa.
En el caso que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á llana durante 13 minutos entre los autores de ellas; adjudicándose al autor de la oferta más elevada
Séptimo. Los gastos de escritura, acta Notarial y publicaciones serán de cuenta del arrendatario.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal que acompaña, hace proposiciones al arrendamiento de la, finca «Desempeño,» y ofrécela suma de . . pesos . . centavos (en letra) en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Por acuerdo de hoy, esta Admistración, de conformidad con lo ordenado por la Intendencia general con fecha 12 de Octubre último y art. 140 del Real decreto de 9 de
Embargado por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, el potrero titulado «Soto,» situado en el término municipal de San Antonio de las Vegas, que aparece pertenecer á don Ramón Sotolongo, y dispuesta la tasación de dicha finca se cita por este medio á los hipotecarios que se insertan á continuación, por ignorarse su paradero, á fin de que en el término de diez días, se presenten en esta Administración con los documentos justificativos de su personalidad, á intervenir, si así les conviene, la citada tasación.
hipotecarios que se citan.
1512 pesos so centavos de capital.—Capellanía de don Juan Alonso Herrera.
1618 pesos en hipotecas á favor de don José María de la Luz Valdés.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Agosto próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de la provincia en la forma siguiente:
Día 11 de Diciembre.—Cesantes y jubilados de todos los ramos é inutilizados en campaña.
»12	»	^Primeros apellidos)
de la letra GálaP. j
» -Id. id. Q á laZ. ¡-Montepío Militar. » —Id. id. A á la F. j » —Primeros apellidos l Montepío civil y de la letra Aá laH. v Pensiones de
17	»	—Id. id. I á la Z. )	Gracia.
18	»	—Retirados de Guerra	y Marina.
28	»	— Retención?1- de dicho	mes.
l3
M
16
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 79 por ciento en oro ó billetes, el 20 por ciento en plata y el por ciento en bronce, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro déla tarde los apoderados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, Diciembre 7 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Juzgado de instrucción delegado del Tribunal de Cuentas del Reinó, en expedientes de alcances, desfalcos y rein tegros.
En el expediente número 43 promovido contra don Nicolás Rivas, por desfalco como Receptor que fué de Rentas reales de Regla, ha sido declarada la insolvencia del mismo y responsable al reintegro de la suma de 9556 pesos 25)^ centavos á los señores don Antonio María Esco-bedo y don Joaquín Clairac y Sáenz, Administrador y Cóndor, respectivamente que fueron de la local de Rentas.
Por tanto he dispuesto en proveído de fecha de ayer, se les cite y convoque por tres números de este periódico para que bien por sí ó persona autorizada ó sus herederos, en caso de haber fallecido, se personen en esta Administración en el término de quince días, á notificarse de dicha providencia, prestando su conformidad ó haciendo uso de los recursos que la ley les concede; advirtiéndoles que si transcurrido dicho plazo no concurren en la forma prevenida, se procederá al cobro del reintegro con arreglo al reglamento de procedimientos ejecutivos contra deudores á la Hacienda.—Así lo mandó y firma S. Sría., en la Habana á 7 de Diciembre de 1893.— Arríete.—Por su mandato y para su publicación se expide la presente en su fecha.—Manuel Pavía.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
ramos propios de la renta.
Importación y	15	p.	g....................    10339	74
Diez por ciento	transitorio....................  633	61
Exportación............................ . .	1113 04
Descarga.............1............. . . . .	316 so
Carga. ......................................... 151	37
Depósito mercantil.............................
Intereses de pagarés............... .	...	,
Multas................................. 17	23
Impuesto especial de fósforos.......................
Idem sobre pasajeros ............................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	12775 49
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata....... 173
Consumo de bebidas ........................ 409 09
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ...................
Consumo de ganado............... .................17
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 128 99
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	30 .
Total general. .	13343 47
Habana, Diciembre 9 de 1893.—EL Tenedor de libros, P. O., Adolfo de Miranda.—El Contador, P. O., Manuel Alvarez Velazco.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
11 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.....	. . '............
Idem, idem y 2 idem .....	.................
Idem de anualidades...........................■■
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. 3 Di oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión..............
Idem del idem, 24 en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla................
Banco Agrícola............. .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados . V . . ■■ ....	.................*
Id. id. Depósito de la Habana .	..............-
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	..............• •
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. 3 D. oro.
Id. del id. del Cobre............................
13 á 14 p. 8 D. oro. 37 á 38 p. 8 D. oro.
39 á 40 p. 8 1>- ottk 43 * 44 P- o D- oro>