GACETA DE LA K AB AK A
271
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Laureano Bleda, vecino que fué de Villegas 10, y á don Domingo Crespo Lozano, guardia que de O. P. número 388, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 18 del actual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por homicidio, contra don Manuel Pereta y Corral.—Habana, Agosto 7 de 1895.—]uan H. Vergel.	854 I 9
El Sr. juez de-instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Abeledo, llavero que fué de la Real cárcel de esta ciudad, para que comparezca en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excm. Audiencia, el día 12 del actual, á las 10 de la mañana, al juicio oral de la causa contra don Guillermo Alvarez y González, .por atentado.—Y para su publicación libróla presente.—Habana, Agosto 7 de 1895. Juan H. Vergel.	,,	- .	.852 I 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Pinillos, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en lar cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á don. Ramón 0‘Farrill; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia) y dé lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido Salvador Pinillos, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 5 de Agosto de 1895.—Piracés.— El Escribano, Juan H. Vergel.	851 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gua dalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Alberto Herrera Nú-ñez y otro, por juego prohibido, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Areñy, moreno Eusebio Varona, don José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, don José Cubría é Incógnito, don Ignacio Ovando y ArmenterQs, don Alberto Herrera Núnez, don José Gaytán Domínguez, don Cristóbal Neyra Mancio, don Leopoldo Díaz de Villegas, don Pablo González Larrinaga y don Tomás Muñoz Prieto, para que el día 28 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 5 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
859 I 9
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, eu causa seguida contra don Francisco Fachal Rodríguez, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personsa que conozcan á dicho procesado, j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su. cumplimiento, libro la presente.-^-Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	858 I 9
Ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra don Sabino Suárez Fernández, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, pára que á primera audiencia, comparezcan en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa:—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto 6 de 1895.-El Escribano, Arturo Galletti.
857 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Martínez Fernández, por robo, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, á don Santiago Ares y Miranda, don Francisco Cuesta y Ares, don Ernesto García y López, don Pablo Figarola y Llauredo, don Ramón Barrera y Cabello, don Emilio Fernández y Hernández y don Ramón Rafael Maimo, para que álas 12 de la mañana del día 10 de Octubre próximo, se presenten ante dicho Tribunal,pára que asistan á las sesiones d^l juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Agosto 7 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
856 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Miguel Palacios Acuya, por rapto de doña Carmen Lázaro GUin, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Gertrudis Güin de Lazaca, doña Cermen Lazaca, don Rafael Martínez y don Santiago Fortuny, para que el día 14 de Octubre próximo, á las 10 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto de de 1859.^—Arturo Galletti.	855 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de-carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa .contra la parda Cecilia Herrera, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Urrutia, doña María Teresa Ge-ner, las pardas Matilde y Martina Pulido, á la morena Pastora Pulido y á don Joaquín Ob-egón y Mayol, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media a 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Agosto de 1895.—Arturo Galletti.
853 I 9
JESUS MARIA.
El Sr^ juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden déla Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón García Soto, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Agosto, comparezca ante la Sección 2.a de la Excma.
Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por estafa* contra don Manuel Rivero Valdés.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Agosto 5 de 1895.—El Escribano’ Ricardo D. del Campo.	884 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia á instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan depoaer acerca del abandono de un niño recien nacido, en la noche de ayer, en la calle de Belascoaín y Animas, y el cual estaba vestido con un bavero y un gorro, así como quienes sean sus padres, á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1895.—El Escribano, José J. Dennes.
837 I 9
BEJUCAL.
Don Tuan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Felipe Ponce Marrero, de estatura alta más bien delgado, bigote y cabello negro, algo picarazado de viruelas, de 32 añosde edad, soltero, hojalatero, natural y vecino de la Habana, calle de Romay número 46 y sin señas particulares; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que se le sigue en unión de otro por falsificación de moneda; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.-Al mismo tiempo, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la pdlicía jndicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, del referido don Felipe Ponce Marrero, de las señas y generales antes expresadas, en lo cual prestarán servicio á la recta administración de justicia.—Bejucal, Agosto 5 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	869 I 9
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez y Martín, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que por providencia del día de hoy, y en virtud de haber sido capturado el moreno Pedro Cortina (a) Ariosa, ha quedado sin efecto la requisitoria librada para la captura del mismo,.y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta oficial dé la Habana correspondiente al día 19 de Mayo último.- Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Agosto 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	885 I 9
COLON.
El Sr. jusz de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa seguida por muerte del moreno Lino Baró, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los parientes del occiso, para que dentro de 5 días, se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparecen.—Colón, 5 de Agosto de 1895.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	878 l 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por muerte del moreno Raimundo Ovens, conocido por Andrés, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á los parientes del occiso, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justiticia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley r,i no comparecen. Colón, Agosto 3 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
877 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz,/ Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partidor
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Veutura Tió, vacino que fué del Manguito, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Agosto de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
874 I 9
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alejo López ó Zayas, natural de Trinidad, vecino de ésta, hijo de Julián y Petronila, jornalero, soltero, de 21, años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mis' mo se sigue por disparo de arma de fuego.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—-Cienfuegos, Agosto 6 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
883 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por homicio de don Aurelio Montes de Oca, que por este medio se convoque á las personas puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, y á don Carlos Soler, médico municipal que fué de San Fernando, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 6 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	882 j 9
SANTA ClARA.
Dr don Miguel de Céspedos y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Jeitó, natural de Santa Clara, vecino de la Azotea, de Mora, hijo de la morena Inocencia, jornalero, de 20 años, soltero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo', y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Illma. Audiencia.—
Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Santa Clara, Agosto l.° de 1895.—Miguel | de Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.
806 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro González y González, natural de Lugo, vecino de Santa Clara, comerciante de 17 añosde edad,soltero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de cicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia de esta provincia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Clara á 1.® de Agosto de 1895.— Miguel de Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.
868 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción en propiedad de Santa Qara.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Abreu, natural y vecino de Santa Cla^a, de campo, de 21 años de edad, estado soltero; para qué dentro de JÓ días ise presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ¡ justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto 1 civiles como militares y demás funcionarios de la policía ju-jdicial, procedan á la busca y captura de diqho individuo, y su Iconducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta i Illma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, i se libra la presente.-Santa Clara, Agosto l.° de 1895.—Miguel Céspedes.—Ante mí, Domingo V. Losada.
866 i 9
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo á don José Machado Alvarez, natural de Granada, vecino de Caiba-rién, hijo de José y Concepción, jornalero, de 25 años de edad, casado, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios, á 6 de Agosto de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
881 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez González, natural de Llanos, vecino de Camajuaní, hijo de Pedro y Petra, comerciante, de 22 años, de estado viudo, y cuyo paradero se ignora* para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á eisposición de aquella Audiencia, en la causa que se le sigue por incendio; apercibido, de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 5 de Agosto de 1895. Manuel Alonso.—Esteban Bosch.	880 I 9
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al moreno Filomeno Gola, alto, delgado, de barba y bigote entrecano, hijo de José Caridad y Sebastiana Pinche, de oficio cam-po, para que dentro del improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones á don Juan de la Cruz Camacho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.—Por tanto; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en elide la Reina Regente, encargo á las autoridades icivilejs y militares y agentes de de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se<sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición, de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantánamo, 24 de julio de 1895.— Zayas.—Domingo Arnau.	875 I g
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE AGOSTO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Justo y Pastor, mártires.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
A^ÜNOTOS.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta alk precio de cuarenta centavos el ejemplar.