928
GACETA DE LA HABANA
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez (a) Pájaro, natural de Trinidad, estado sol tero, profesión jornalero, de 27 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 8 de 1895. Eugenio .Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
2765 I 12
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Pedro Barros y Díaz, por rapto; ha dispuesto él Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Juliana Ugarte, vecina que era de Quivicán; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.-—Bejucal, Noviembre 6 de 1895.—Gaspar Barona.	2744 I 13
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Victoriano Suárez Pascual, don Florentino María Leal, don Alejandro Purera Galán, don Gregorio Calvo y don Tulio Ripe Flores, vecinos que fueron de Isla de Pinos, para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes, comparezcan como testigo, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Mesa y Miret y otros, por lesiones.—Bejucal, Noviembre 9 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2779 I 12
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Gtlines.
Por la presente se convoca á don Juan Arceguí, don Manuel Pérez y don José García, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, á contar desde esta publicación comparezca en este juzgado, sito Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por hurto de animales á don Antonio Cabrera y otros.—Güines, Noviembre 6 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2776 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color dorado saíno, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, chiclano; pues así lo he dispuesto en la causa número 498 del 95, por hurto á don Genaro González.—Güines, Noviembre 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 2771 I 13
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: un caballo color retinto, 3 patas blancas, de 6 cuartas de alzada, con el hierro R. H., que faltó la noche del 2 al 3 del actual, de la finca «Copey», en el término de Madruga, y es de la propiedad de don José Suero Díaz; pues así lo he dispuesto en la causa número 499, por hurto al expresado Suero.—Güines 9 de Noviembre de 1895.—Santiago Ledo.—^Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2772 I 13
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad en funciones de instrucción.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo al moreno Hermenegildo García, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del Limonar en el ingenio «Rodario»; para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á desr cargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de aves al moreno Diego Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y encargo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Dado en Matanzas á 2 de Noviembre de 1895.—Francisco Barrena.—P. S., Dionisio Rossié.	2722 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Amado Ruiz Medar, natural de la Habana, vecino de ésta, de 24 años, soltero y sastre, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, y guardar prisión provisional que le ha sido decretada por la Superioridad, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa al pardo José Torres.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Noviembre 4 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de Su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha la misma.—El Secretario, Domingo P. Manso.	2699 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. jaez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceia oficial de la Habana, se convoque á los familiares del moreno Santos Roldán, natural de San José de los Ramos, de 25 años de edad, soltero, jornalero y vecino del ingenio «Santa Rita», en el barrio de Punta Brava, del término municipal de Sabanilla del Encomendador; con el fin de ofrecerles en este juzgado, el procedimiento que se instruye por muerte por asfixia por sumersión del moreno Santos Roldán.—Alfonso XII y Noviembre 5 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. 2740 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo de color mohato, de 6 y media cuartas de alzada, con la cola cortada y castrado; y á una albarda sin cañoneras que fueron encontrados, muerto el caballo en una
furnia en el sitio de don Ju&n González, en terrenos del ingenio «Buen Amigo», barrio del Estante, de este término.—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2745 I 13
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don José Iglesias y Díaz, natural de Lugo, vecino de Cabezas, soltero, de 22 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial pro* cedan á la busca y captura del expresado Rodríguez Machín, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII y Noviembre 8 de 1895.—Emilio Vélez.-^Eugenio ■ Pérez Cubas.	2767 I 12
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Gtisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Peña Fernández, natural de Lugo, vecino de Cienfue-gos, hijo de Andrés y de Andrea, de profesión panadero, de 21 años y soltero, y á don Antonio Sagela Paret, natural de Cienfuegos, vecino de ídem, hijo de Martín y Amelia, tabaquero, de 17 años y soltero, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 8 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	2758 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Solís y Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por prevaricación y desobediencia grave, cuyo delito se cometió el día 13 de junio de 1893, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Noviembre 9 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2775 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Chaviano, natural de Camarones, vecino del mismo, profesión campo, de 17 años, soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia .y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de-dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Noviembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2759 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo* reno Víctor Moré, hijo de Isidora, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, de campo, de 25 años de edad, de esta- ¡ tura alta, delgado, ojos negros, nariz chata, labios gruesos, dientes afilados y manco del brazo izquierdo, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la morena Nicolasa Sáez, cuyo delito se cometió el día 21 de julio último, en el ingenio «Esperanza», en Quemado de Güines; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y adminis-trarájusticia y en contrario se le declarará rebelde.—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 8 de Noviembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2757 I 13
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Isidro Castellanos (a) Dango, de color achinado, estatura regular, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa qué se instruye por robo á Germán Arango; seguro de que si así lo hiciere se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 28 de Octubre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	2670 I 13
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Desiderio Parra, natural de Guantánamo, hijo de Obdulia Parra y Ramón Sánchez, natural de Sagua de Tánamo, de ocupación campo, vecino de Yateras, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desdé el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á respon-
der de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por allanamiento de morada, núm. 160 del 93; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 31 de Octubre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	2737 I 13
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Ñoriega, Juez de instrucción accidental
de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Daniel Jorge Castro, natural de Canarias, vecino de Bueña-vista, de 24 años, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para qué en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de pararle él perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo, tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la indicada cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, éxpido la presente.—Remedios, á 5 de Noviembre de 1895.— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2736 I 10
Consejo de familia.
Por el presente edicto, se hace saber: que en Consejo de familia del menor don José Francisco Ventosa y Ureta, se ha acordado Sacar á pública subasta la casa calle de San Miguel número 96, libre de gravamen, tasada en la cantidad de cinco mil treinta y nueve pesos cincuenta centaVos; cuyo acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 23 de Diciembre del corriente año, en la calle de Empedrado número 20, por ante el Notario don Francisco de Castro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que los títulos de propiedad están de manifiesto en el lugar del remate.—Habana, 8 de Noviembre de 1895.—El Presidente del Consejo de familia del expresado menor.—Francisco Marill y Bou.	473 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE NOVIEMBRE DE 1895
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.— Stos. Homobono y Estanislao de Kostka, confesores.
(Circular en Guadalupe.-)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Anástasio Fernández Rubal y D. Pedro Pernas Rodríguez, á nombre de Da Dolores, Da Ramona, doña María Josefa y D. Anastasio Fernández Rubal, herederos de Da Ramona Rubal López, han participado á este Banco el extravío del certificado de depósito, número 3603 de doce mil pesos en billetes, expedido en 6 de Agosto de 1885 á favor de D. José Fernández Rubal, y han pedido que se les provea de un duplicado.
En consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del reglamento, concordante con el 99 del mismo; ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación dé tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana, 22 de Octubre de 1895.—El Secretario, J. B. Cantero.
CJTVOIO«.
AVISO. V
D. Rafael M.a González,! Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
OBDENANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el deapacho de esta Impren-‘ ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.