262
GACETA DE LA HABANA
rique Plá y Ramírez, natural de Naguabo, [Puerto Rico' hijo de Enrique y Josefa, de 19 años, folio 63 de 1891 de la inscripcción de esta capital, á fin de que sea oido en sumaria que instruyo por no haberse presentado para su ingreso en el servicio, que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en 11 de Febrero del corriente año.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	54
Juzgados de primera instancia é instrucción.
, BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente, se convoca por tercera vez á los parientes de la mOrenk María del Rosario Enríquez, natural de Africa, dé 68 años de edad, soltera y vecina que fué de la calle de Zequeira número 74, que falleció en el hospital de Caridad de San Francisco de Paula, el día 22 de Mayo de 1891, sin otorgar testamento; para que en el término de 2 meses comparezcan en este juzgado, situado en la calle de la Concordia núm. 25, con los documentos necesarios á hacer valer sus derechos;¡ bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, julio 5 de de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
822 T 8
i,	GUADALUPE.
En las diligencias promovidas por don Francisco García Espinosa, contra los herederos de D.a María Francisca García, heredera á su vez de don Ramón Comesañas, sobre consignación de un crédito hipotecario, que cursan por ante mí en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha dictado el auto, cuyo comienzo y parte dispositiva dicen así: — Auto.—Habana, julio .27 de 1895. —Se ha por hecha la consignación de dos mil ochocientos ochenta pesos, importe de la hipoteca é intereses-que reconoce la casa calzada del Príncipe Alfonso número 334, y, en su consecuencia procédase á la cancelación de dicha obligación, á cuyo efecto líbrese mandamiento al Sr. Registrador de la propiedad de esta ciudad, con testimonio de está resolución y de los demás antecedentes necesarios de estos autos, siendo de cuenta del acreedor los gastos y costas de estas diligencias, liquídense dichas costas según se solicita, y hecho, procédase á su pago con la cantidad que obra en poder del actuario y el resto, deposítese en Arcas Reales en la forma correspondiente.—Y por este su auto, así lo mandó y firma el Sr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, doy fe.— Carlos Eugenio Ortiz.-Ante mí, Arturo Galletti.—Que tasadas las costas según lo dispuesto, ha resultado la siguiente liquidación.—Número 283.—Tasación de estos autos de foja primera á ésta.—Dr. don Simón Zequeira, honorarios, pesos doscientos; Ldo. don José Poo, honorarios, doscientos noventa y seis; don FranciscoJ García, suplementos, cincuenta y tres pesos cincuenta centavos; Escribano don Arturo Galletti, derechos, cuarenta y cuatro pesos , ochenta y ocho centavos; tasación, dos pesos quince centavos; suman, pesos quinientos noventa y seis cincuenta y tres centavos.—Importa lá anterior liquidación los mismos quinientos noventa y seis pesos cincuenta y tres centavos.-S. E. ú O.—Habana, julio 30 de 1895.— L. Oscar Ortiz y;López.—Que á la anterior tasación, recayó j la providencia que dice así:—Providencia, juez Sr. Ortiz.— 1 Habana, l.° de Agosto de 1895.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes por tres días á cada una de las partes, principiando por la condenada en ellas.—Lo.mandó y firma dicho Sr; juez, doy fé.-¡-Ortiz.—Ante’ .mí, Artiiro Galletti.—Y no siendo postble notificar á los herederos de doña María Francisca García, heredera á su vez, de don Ramón Comesañas, por ignorarse su paradero y domicilio, se les hace la notificación por medio de la piesente cédula, que se insertará en la Gaceta, y boletín oficial de esta provincia, parándoles'el mismo perjuicio que si se les notificara en per- i sona.—Habana. Agosto 5 de 1895.—Arturo Galletti.
342" P 8
JESUS MARIA.
anterior escrito con los documentos y reintegro que se acompañan, anótese este último que se agregará á los autos: se tiene por parte al Procurador don Manuel Fernández de la Reguera, en nombre de doña Ramona Pérez y Pérez, entendiéndose con él los trámites ulteriores; y á reserva de pt oveer respecto de la demanda principal, se confiere traslado de la de pobreza de la expresada Pérez, por el término de 6 días, á don Francisco Alvarez Puente y Jurado y demás herederos ó causahabientes de don Venancio Alvarez Puente y Suárez ó Sánchez y al Ministério fiscal, citándolos y emplazándolos, para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan á contestarla; en virtud de no conocerse el domicilio actual del ci*
I tado don Francisco y sus coherederos, practjcmese el emplazamiento de los mismos por medio :dé edictos' que se fijárá'ñ en la tabla de anuncios del juzgado, é insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; á su tiempo se tendrá presente lo que se solicita en el sexto otrosí del escrito de fojas 3, y se ha por hecha la manifestación que contiene el séptimo.—Lo mandó y firma el Sr. juez: doy fe.— Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y como no se conoce el domicilio y actual paradero de D. Francisco Alvarez Puente y Jurado y demás herederos de doq Venancio Alvarez Puente, los.emplazo por medio de esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en este juzgado, á contestar la demanda de pobreza de doña Ramona Pérez; previniéndoles que si no comparecen, lés parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Habana, Agosto 6 de 1895.—José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, fecha ut supra.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, José Nicelás de Ortega.	837 T 8
MATANZAS.
Señores herederos de la morena doña María Prats ó quien sus
derechos represente.
El Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía seguidos contra Udes. por don José González García, en cobro de pesos* ha dispuesto por ante mí se les emplace, para que en el término de nueve á contar desde la última publicación de la presente, comparezcan en dichos autos á contestar la demanda, poí haberlo así interesado el demandante dicho González Gaicía.—Y en virtud de ignorarse sus domicilios, libro la presente cédula; previniéndoles que si no comparecieren en el término fijado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Diciembre de 1894.—Asimismo se les hace saber que dicha reclamación se refiere á la suma de setecientos cincuenta pesos é intereses legales y las costas, por razón de haber hecho composiciones en la casa calle de Compostelá núm. 67, de esta ciudad.—Fecha ut supra.—Florencio Betancourt.
345 P 8
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por tentativa de hurto á don Juan Cerdito Ramos, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto,se cite por la Gaceta oficial, á don Tomás Benjamín Corzo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, para un acto de justicia.-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto 1.° de 1895.—Francisco de Castro.	775 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Sierra, empleado que fué de la primera Empresa de vapores de la Bahía; para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Agosto 2 de 1895.—Zacarías Brezmes.
. 799 I 6
En causa que se instruye por tentativa de hurto á don Carlos Cruzado Baeza, el Sr. juez de 1.a instacia del distrito.de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al . pardo Guadalupe Solano, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, el día 5 de Agosto próximo, á las 8 de la mañana, á fin de que sea reconocido por los forenses. —Habana, julio 31 de 1895. —Nicanor del Campo. ;	,v
Dr. don Francisco1 O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo incoado en este juzgado por la Real Casa de Béneficencia y Maternidad, contra doña Manuela del,Pino y.sus causahabientes en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 2 de Agosto de 1895, el Sr. .Dr. don Francisco, O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María, visto estos autos ejecutivos que han pendido y penden entre partes de la una la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y en su nombre el Procurador don José de Zayas Bazán, como actor ejecutante, defendida por el Letrado D. Fernando Freire; y déla otra D.a Manuela del Pino ó sus causahabientes, como ejecutada, declarada y constituida en rebeldía en cobro de 648 pesos é intereses de demora.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 648 pesos oro,' intereses de demora al tip'o legal desde el requerimiento y costas causadas y que se causen condenando en todas éstas á la demandada doña Manuela del Pino y sus causahabientes.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.-Francisco O. Ramírez.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María, celebrando audiencia pública en este día.—Habana, Agosto 2 de 1895, doy fe.— Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que la demandada doña Manuela del Pino y sus causahabientes, se hayan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto^ para que jes sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. • Habana, Agosto 5 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	836 T 8
QERRQw
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan y sepan si posea bienes de fortuna á don José Díaz Ruiz, para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Agosto 3 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	801 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, -se convoque don Manuel Pérez Fernández, vecino que era de Estrella 90; don Jesús Alemparte, de Empedrado 81; don Rafael Pons Ri-vas, don Ricardo Moya, don Marcelino Rpdríguez, don Geró-rimo Dena, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 27 de Agosto próximo', á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por atentado, contra don Eduardo Alonso Rodríguez.—Habana, Agosto 5 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	839 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna á cjon Eduardo Ordóñez Valenzuela, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, a evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo.—Habana, Agosto 4 de 1895.—Él Escribano, Mariano Guast.	838 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Novoa Bocijo y pardo Filomeno Cutbelo, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 5 de Agosto de 1895.-El Escribano, José Esclápet.	847 I 8
PILAR.
El Sr. juez de instrucción deldistrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí ha dispuesto, en providencio de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Plutarco Rizo, vecino que fué de San Rafael número 195, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Habana 57, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1895.— El Escribano, Donato Naveira.	841 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Pastor Aranguren y Vinagéras, vecino de Gervasio 42, y Andrés Travieso ó Govantes (a) Pescuezo, vecino de Escobar 128; don Calixto Pino y Espinosa y don Domingo Martínez y González, Celadores de Policía; al pardo José de los Reyes Sánchez, vecino de Escobar 33; moreno Faustino Tille, Animas 178; al pardo Guillermo Montero, vecino de Virtudes entre Gervasio y Belascoaín; don Carlos T. Granados, vecino de Concordia 87; morena Rosario Carrillo, vecina de Escobar 33, y don José Alvarez González, vecino de Concordia 82; para que el día 30 del corriente, y á las 12, comparezcan ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones,del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra los referidos pardos Pastor Aranguren Vinagéras y Andrés Travieso ó Govantes (a) Pescuezo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. —Habana, Agosto 6 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
840 I 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Serrano López, don Serafín López González, don Andrés González Diez y don Emilio Alvarez y González; el primero natural de Almidenilla Riego, provincia de Córdova, soltero, labrador, de 32 años, hijo de don Sebastián y doña María; el segundo, natural de Rejas, provincia de Orense, soltero, zapatero, de 28 años, hijo de don Diego y doña Camila; el tercero, natural de Navrira, provincia de Orense, soltero, bracero y de 27 años, hijo de' don Antonio y doña Camila, y el último, natural de Canel, provincia de Orense, soltero, bracero y de 33 años, hijo de don Fernando y de doña Leocadia, todos vecinos de GUira de Melena, en el barrio de Sibanacán, para que dentro de 10 días se presenten en la rárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un carnero y un pavo real del ingenio «Concepción» ó «Peñalver»; apercibidos, de que si no lo verifican, se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión de los citados individuos, remitiéndolos á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, Agosto 2 ;de 4/S95.— José I. Ti avieso y López.—Agustín Castro.
836 I 8
. GUIÑES.
Don Santiago Ledo.y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los.animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo titulo: un caballo color moro, de paso y marcha, con un lucero corrido, de 7 cuartas dos dedos, tuerto de espejito el ojo derecho, sin hierro ni herraduras, pues así lo he dispuesto en la causa por hurto á don Longino Hernández.—Güines, Agosto 4 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	846 I 8
MATANZAS.J
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v sü jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Bernarda Cabrera, natural de Cárdenas, vecina de esta ciudad, soltera, servicíala, de 30 años, hija de Cecilia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura • y remisión á la cárcel de esta ciudad de la mencionada individua—Matanzas, Agosto 2 de 1895.-Morales.—-Eugenio F. Mac Mahón.	785 I 8
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa que se encuentra instruyendo por estafa, que por este medio se convoque á don Antonio Aguilera, vecino de la Habana, para que se presente ante este juzgado, á prestar declaración.—Colón, julio 31 de 1895.—Ldo. Pedro SJBdiña.
844 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad se citen por este medio al pardo Celestino Noriega y moreno Vicente Noriega, para que el día 16 de Septiembre próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde se presenten ante la Audiencia de Matanzás, al juicio oral'de la causa seguida contra el mismo por lesiones mútuas.—Colón, Agosto 5 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	843' I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de prendas á don Manuel Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado.— Cienfuegos, Agosto 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.
790 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por hurto de un añojo de don Teodoro Díaz, ha acordado que'por la Gaceta oficial se convoque á éste que es vecino de la calle dé Santa Clara número 104, para que á las 12 del día de mañana, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 2 de 1895.— Andrés S. Moreno.	789 I 9
Don Eduardo Alvarez y . Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partidos
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Enteuza, trigueño, delgado, bajito, pelo canoso, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le si-, gue por rapto, cuyo delito se cometió hará dos meses, en esta ciudad; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que por el actuario en los autos que se dirán, se ha expedido la cédula que dice así-:—En la demanda de pobreza promovida por doña Ramona Pérez y Pérez, para litigar en juicio declarativo de menor cuantía con los herederos de don Venancio Alvarez Puente, para reclamar el impdrte de los servicios que le prestara durante más de 4 años, se ha dictado por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, la providencia que copio.—Providencia, juez Sr. | Luzarreta.—Habana, julio 27 de 1895.—Por presentado el
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante .mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á don Angel Aenlle y Campos, vecino que fué de la calle de la Salud número 86, á fin de que dentro del término de 3 días, comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, en horas de audiencia, de 8 á 4, á evacuar un acto de justicia dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa número 6 del 95, seguida por disparo de arma de luego —Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 31 de 1895.—El Escribano, P. D., Andrés García.	)	842 I 8