Año LVll.-Núm. 102
Domingo 27 de Octubre de 1895
Tomo 2?—Pág. 811
IPIEIR/IOIDiaO O^IOXA-LfiDElXi Q-OBIIEIR^O
puntos de stJsaRip»aio3sr
PRECIOS DE SUSCRIPCION
HAbana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes,
PRECIO DE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dí.as, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre , • • , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 ore.
Provincias, Dor un trimestre . • . $ 4-50 oro. J Península, por ídem .  .$ 6-00 orob
, ■ ■	£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
• ... • •’ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • Por cada un año atrasado..................... 50 cts.*oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central DEf Gobierno y Archivo General. Personal.
Debiendo ausentarse para el extranjero el señor don Eduardo J. Franke, Cónsul general de Suecia y Noruega, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don Angel C. Hernández, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de dicha Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general dé Administración en sesión de 3 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 17 de Agosto último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, la alzada interpuesta por el Alcalde municipal del Ranchuelo, contra la resolución gubernativa que désapn> bó la suspensión deí Secretario de dicho Ayuntamiento.— De los antecedentes acompañados resulta:—Que el Alcalde municipal de Ranchueío en 25 de Abril último, comisionó >al Celador municipal del término para formar expediente administrativo en averiguación de las causas por que se había ausentado del término el Secretario de aquel Ayuntamiento, don Joaquín Ledesma, el domingo y lunes anteriores, abandonando las oficinas á su cargo, y con .qué autorización y del motivo de su negativa á que el Alcalde estableciera su despacho como tal en el edificio del Ayun-. ramiento y á que acudiera como escribiente particular un individuo por él nombrado en uso de sus atribuciones personales, á fin de cumplir con lo dispuesto en los artículos 108, 109 y no de la ley Municipal.—Que formado el expediente dió cuenta el Celador comisionado, con su resul--tado al Alcalde municipal, quien en 29 de Abril último,
* con su mérito, dispuso la suspensión del Secretario y que se encargara de Ja oficina el empleadora quien correspondiese, dándose cuenta al Gobierno de la provincia, fundándose en que por propia confesión del interesado resultaba que se había ausentado del término sin autorización, abandonando, por consiguiente, las oficinas municipales á su v cargo, puesto que era inexacto que hubiese pasado recado de atención como afirmaba el Regidor Decano, dado que éste no se encontraba en el término en esos días, y que á mayor abundamiento tal licencia no tendría validez ni eficacia, porque, estando él presente á él correspondía otorgarla; en que también por propia confesión resultaba su negativa á que el Alcalde designara un escribiente particular de su confianza que concurriera á su despacho exclusivamente, ageno á la Secretaría, á fin de cumplir con lo diopuesto en los artículos 108, 109, 110, 196 y 197 de la ley Municipal; en que el Secretario se había colocado en una aptitud de resistencia activa y pasiva á objeto de desobedecer los mandatos del Jefe de la Administración municipal y representante del Gobierno, con infracción de los párrafos 60 y 7q del artículo 121 de la ley Municipal, imponiéndose al principio de Autoridad, no obstante las amonestaciones que se le han dirigido; y por último, en que con su conducta podía producir trastornos en la Administración municipal y peligro de los intereses generales. —Que dada cuenta de la suspensión al Gobierno de la provincia, el Secretario representó ante dicha Autoridad, defendiéndose de los cargos que por el Alcalde se le hacían, acompañando certificaciones relativas al concepto que me-1 recían sus servicios al Ayuntamiento, al punto de no ha |
berse aceptado,.por unanimidad, la renuncia quede su-cargo había hecho, y solic itando la anulación de todo lo actuado y que se le restituyera en,sus funciones, sin perjuicio de que pasaran al Ayuntamiento del término los antecedentes del caso, á los fines del art. 125 de la ley Municipal,-^-Que el Gobernador, con vista de todo, en acuerdo de 25 de Mayo, y en uso de la facultad que le concede el artículo 120 de la ley Municipal, revocó la suspensión dispuesta por el Alcalde, mandando quedar don Joaquín Ledesma restituido eñ sus funciones de Secretario del Ayuntamiento y previniendo al primero que en lo sucesivo, cuando mandara, á formar expediente de la índole del que se trata, designara un funcionario del orden del individuo que fuera objeto de él, y no al Celador de policía.—Fúndase el acuerdo:—19 En que los hechos que motivaron la formación del expediente no constituyen falta alguna, conforme á las resultancias del mismo.—20 En que los términos en que está concebida lo providencia de suspensión, no guarda congruencia con las resultas del expediente, amalgamándose en ellos una ^serie de conceptos agenos completamente á la cuestión que se ventilaba, coraprobán-pose que responde á fines contrarios al fiel cumplimiento de los deberes que la ley impone á los Alcaldes. —Que después de cumplido lo resuelto, estableció el Alcalde recurso de alzada para ante V. E., que se negó á tramitar el Gobierno de la provincia, fundándose en que según el^ artículo 120 de la ley Municipal, las providencias aprobando ó desaprobando las suspensiones no son apelables por el in • ferior, quien en todo caso, previa justificación de derechos lesionados ó facultades restringidas, puede promover ante la Autoridad superior queja, y no alzada.—Que con ese motivo en 7 de Junio último, el Alcalde ocurrió directamente ,á V. E. estableciendo le recurso de alzada, en uso del derecho que le concedía el párrafo 30 del artículo 120 de la ley Municipal, el cual recurso fué informado por el Gobierno de la provincia con remisión de todos los ante-dentes, por disposición de V. E.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. £., con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que debe desestimarse por improcedente el recurso.—Fúndase:—10 En que la resolución gubernativa está ajustada á los más rectos principios de justicia, puesto que los cargos que motivaron el expediente mandado formar al Secretario han resultado desvirtuados, habiendo apelado el Alcaide, en esa virtud, para apoyar la providencia de suspensión á otras causas agenas á esos cargos.—29 En que aun habiéndose comprobado los cargos que en principio tomó el Alcalde como fundamento para la suspensión, resultaría esta medida exagerada y severisima, puesto que no eran las faltas de tal magnitud qne ameritaran la suspensión; y 39 En que está fuera de duda que la ley concede á los Gobernadores la facultad de aprobar ó desaprobar las suspensiones decretadas por la Alcaldía respecto á los Secretarios, sin otro recurso á favor del Alcalde.—Que la Secretaría propuso que se oyera á este Consejo, y habiéndolo así dispuesto V. E. se le han pasado los antecedentes que dejan relacio-dos.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende también que es de declararse sin lugar el recurso establecido por el Alcalde municipal del Ranchuelo.—Ese recurso, Excmo. Sr., es el mismo cuya tramitación denegó el Gobernador de la provincia, y para que no quedara de ello la menor duda, cuida el Alcalde de expresarlo así en el otrosí de la ins tancia, manifestando «que lo remite directamente dada la negativa del Gobernador,» no es por tanto el de queja, único que correspondía en el caso presente y cjue se le in" dicaba por aquella Autoridad en el oficio qué acompañó á su instancia.-r-Bastaría esta circunstancia, Excmo. Sr., para que el Consejo consultara á V. E. que era de denegarse, porque las leyes que regulan el procedimiento, asi en lo administrativo como en lo judicial, no pueden quedará merced de los funcionarios de la Administración, que son los primeros que deben guardarlas y cumplirlas.—Pero aun en el concepto de que ese recurso pueda estimarse como de queja, y que al reproducir su alzada haya sido esa la intención del Alcalde, entiende también el Consejo, que es de declararse sin lugar y confirmarse el acuerdo del Gobierno de la provincia de 5 dé Junio.—A juicio del Consejo, interpreta rectamente el Gobierno de la provincia el articulo 120 de la ley Municipal, cuando afirma que las providencias del mismo, aprobando ó désaprobando las suspensiones de los Secretarios, dictadas por los Alcaldes, no son apelables por éstos.—Entiende el de Ranchuelo que ese | derecho se le reconoce en el párrafo 39 del artículo 120,
suponiendo sin duda que la palabra interesado que de él se cita, se refiere á los Alcaldes; péro basta detenerse un momento para comprender que solo á los Secretarios puede contrarse, porque son los únicos á quienes con propiedad puede calificarse de interesados en el caso, es decir, de per sonas á quienes atañe y perjudique lo resuelto.—En efecto, según ese artículo, los Secretarios pueden ser suspendidos por el Alcalde, dando cuenta á los Gobernadores para su conocimiento y aprobación: pueden ser suspendidos directamente por los Gobernadores, dando parte al Gobernador general, y pueden ser destituido por los Ayuntamientos respectivos y por los Gobernadores, dando éstos parte ai Gobierno general.—Contra el acuerdo del Gobernador, — dice el último párrafo del artículo,—en dos casos expresados podrá alzarse el interesado ante el Gobernador general, quien resolverá oyendo al Consejo dé Administración. —¿Cuáles son esos casos?—Los únicos en que cabe acuerdo del Gobierno, es á saber: cuando suspende ó destituye por si mismo ó aprueba la suspensión dictada por el Alcalde.—Como en uno y otro caso la primera instancia es esa, pues la suspensión del Alcalde sin la aprobación del Gobierno, no es definitiva, de aquí que se dé al interesado, es decir, al Secretario suspenso ó destituido, el recurso de alzada para ante el Gobernador general.—El Alcalde municipal cuando suspende, previo expediente, al Secretario, sin contar con el Ayuntamiento, procede como Delegado del Gobierno de la provincia, por eso debe dar cuenta para que sus actos sean ó nó aprobados por éste: ¿cómo habría, pues, de dársele facultades para apelar de la resolución del superior al conocer de esos actos por detecho propio? —De entenderse que el Alcalde es el interesado á quien se da ese derecho, habría de reconocérsele también en el caso de gue la suspensión ó destitución partiera directamente del'Gobernador de la provincia, y la juzgara injustificada, lo que sería un absurdo.—Es, pues, de la exclusiva competencia de los Gobernadores aprobar ó desaprobar las suspensiones de los Secretarios dictadas por los Alcaldes, y solo en el caso de que los, señores suspensos ó destituidos, apelaran de sus acuerdos, cabe que pueda V, E. conocer | de éstos y revocarlos ó confirmarlos.,-rEn ese concepto, el 1 Gobernador de la provincia de Santa Ciara, al revocar la l su pensión del Secretario del Ayuntamiento de Ranchuelo, no encontrando causa bastante para ella, ha estado en su derecho al declararlo asi, y es de desestimarse en consecuencia el recurso interpuesto contra su acuerdo por el Alcalde del Ranchuelo, ya sea el de queja, ya el de apelación.»
Y	habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en ei mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. sn publica en la Gaceta de la habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 23 de 1S95.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Gracia .y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 648, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia dé lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Mariano Izquierdo y González, á don Abdón Vicente González, que sirve igual cargo en la de Cebú.—Dado en San Sebastián á diez de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.--El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en .la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
/