GACETA DE LA HABANA
1$)
Antonio Lowande, Jefe del circo Ecuestre; D. Pablo Cortada, Jefe del circo Arroyo Naranjo; joven blanco D. Abraham y don Pantaleón, aríislas,ecuestres cuyos apellidos se ignoran; para que Comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á la í y siguientes de la tarde del día 28 de Agostó próximo venidero, para la celebración dél juicio oral de dicha causa.— Alfonso XIÍ, julio íd de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
458 I 21
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito SNorte de esta-«iudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gumersindo Rodríguez, natural y vecino dé ésta, de 25 años, pailero, color trigueño, pelo negro y picado de viruelas, de estatura baja, á fin de qué dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en este juzgado, por homicidio de don Francisco López‘González; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley«—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición dé éste juzgado:—Matanzas, julio 18 de 1895.—Leopoldo López- infantes.—L. Andrés Segura.	542 I 28
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Obdulio Rojas y Juliá, hijo de José y de Joaquina, natural de Murcia, vecino de Matanzas, de 35 años, soltero, billetero, de estatura regular, barba cerrada, bigote largo, color bueno, peto Castaño, ojos pardos, ftariz aguileña, boca regular, con instrucción y delgado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel' de esta ciudad dél mencionado individuo.—-Matanzas, julio 8 de 1895.—Morales;—Damián Dassa.	,	510 I 23
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cLo, llamo y emplazo á don Luis Higueras ó Algueras, conocido por «El Aragonés», á fin deque se presente dentro del término de 10 días, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un caballo; apercibido de no verificarlo, de que le pararán los perjuicios de la ley.—Igualmente ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo á la mencionada cárcel.—Matanzas, julio 15 de 1895.—Vidal Morales.—Damián Dassa.
507 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi y á consecuencia de carta orden de la filma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los morenos Ciríaco Fernández y otro, por robo, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana, se convoque al asiático Pedro González Amin, vecino que fué de la calle de Merced entre Diego y la Línea, para que á la una de la tarde del día 19 de Agosto próximo, se presente ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral y público de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si no compareciere.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 16 de julio dé 1895.—Damián Dassa.	506 I 23
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Eulogio Aballí, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Salas y Cruz, vecino que fué del Limonar, para qué el día 31 del corriente á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca en la referida Audiencia, donde tendrá efecJ to el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, julio 17 de 1895.—Juan Vi-nageras.	467 I 20
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
En virtud del presente, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento del Dr. D. José María Goyo y Gómez, natural de Madrid, de 61 años, Abogado, que falleció en esta ciudad el 16 de Diciembre último; á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en este juzgado por ante el Escribano que suscribe, á deducir sus derechos con los correspondientes documentos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y julio 10 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí; Juan Vinageras.	400 I 19
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por homicidio de un moreno desconocido, ante mí ha dispuesto que se convoque -por medio de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, á las personas que tengan conocimiento de la muerte de un individuo de la raza de color, de buena estatura, de complexión fuerte, facciones regulares, sin deformidad, de 24 á 27 años de edad, vestía camisa guayabera, de color de fondo blanco y dibujo colorado, pantalón de dril de color bien obscuro, descalzo, la cabeza afeitada, un pequeño pie de patilla, y un sombrero de pajilla ordinaria de poco uso, que después le pasó el tren de carga por encima entre los kilómetros 70 y 71 de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro; así como las que conozcan al occiso y los parientes del mismo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no comparecen.—Colón, julio 19 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
524 I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Bello Romagosa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notifica ciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 15 de julio de 1895.—Hevia.-El Secretario, Ldo. Pedro
461 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ; José Ramírez Sosa y don José Cárdenas y González, vecinos '
que fueron de Corralfalso, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por delito de hurto; ciertos y seguros de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaz é incursos en ¡las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para ilas ulteriores notificaciones dé la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de julio de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
462 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se citen á don Ruperto Díaz y don José Rosada, vecinos de Cuevitas, al moreno Manuel Suárez y asiático Félix Aun, que en 15 de Mayo de 1890 trabajaban en «Unión de Fernández», en Cuevitas, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia.—Colón, julio 17 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	469 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por asesinato de D. Francisco Martínez, Alcalde de barrio del Platanal, en Corralfalso; ha dispuesto se cite á los pardos Eulogio Mon-talvo, Manuel Socovento y al moreno llamado Felipe, residente en el ingenio «Dolores» de Montalvo, el cual puede facilitar antecedentes sobre el hecho; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Colón, julio 16 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	449 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por muerte de don Esteban Rodríguez Díaz natural de Canarias, soltero, vecino de la Habana y de 22 años de edad, ha dispuesto se convoque á don Miguel Rodríguez, padre del interfecto y demás familiares del mismo, para que comparezcan en este juzgado á hacer uso del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, julio 18 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	481 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de una caja de vinos á don José Gambrin, que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Florentino Capote, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegós, julio 18 de 1895.— Andrés S. Moreno.	509 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante , mí, en la causa que se sigue por robo á la morena Victoria Bosí, que por este medio se convoqueá las persogas que puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días, comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegós, julio 18 de 1895. Andrés S. Moreno.	496 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de un torete de don Modesto Vargas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegós, julio 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	528 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra don Salvador Torres, por lesiones, que por este medio se convoque á don Tuan García y á doña Julia Rangel, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegós, á 20 de julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	525 I 23
El Sr. juez de instrucción dé este partido, en el sumari-que instruye contra don Restituto Sánchez Rodríguez, por hurto y estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á don José Pujol, don Bernardo Benito y don Manuel Mascotte, trabajadores que fueron del central «Constancia», para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegós, julio 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	522 I 23
Don Eduardo Alvares y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Terry, natural de Yaguaramas, vecino de Abreus, de campo, de 22 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto de Severa Acea; seguro dé que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar-Cienfuegos á 20 de julio de 1895.—Eduardo Al-varez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	523 I 23
justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegós á 17 de julio de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	468 I 20
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Aniceto Belén, natural de Santiago de Cuba, vecino de Jutinicú, de campo é hijo natural de Desideria, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtu; cierto y seguro de que haciéndolo así se le declarará rebelde parándole los demás perjuicios.-Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y sión al lugar indicado.—Guantánamo, junio 20 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.	382 I 20
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Virgilio Ayllón, natural y vecino de ésta, de 28 años, soltero, talabartero é hijo de María de las Nieves, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en causa que se les sigue por hurto; apercibido en caso contrario de que se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y remisión á la cárcel.—Guantánamo, 3 de julio de 1895. Zayas.—Angel Díaz.	374 I 20
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hurtado Ramírez, natural de Cuba, vecino de Ti-guabo, soltero, de 36 años, de campo, hijo de Benito y Teófila, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan dar las órdenes oportunas para la prisión de dicho individuo.— Guantánamo, junio 27 de 1895.—Zayas.—Angel Díaz.
373 I 20
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Torres Caballero, hijo de don José y doña Eugenia, natural de la Esperanza, vecino de Loma Cruz, soltero, de 26 años, de oficio campo, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficiales, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por rapto; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de'la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 18 de julio de 1895.—Felipe Silva.—Joaquín L. Lestres.	494 1 23
SAGU A LA GRANDE.
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alejo Grech, natnral de la Habana, vecino de Corralilío, soltero, de 40 años, cocinero é hijo de Carlota, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cul que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades,, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía-judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente en Sagua la Grande á 17 de julio de 1895.—González.—Ante mí, Fernando Rovira.
495 I 23
PUERTO PRINCIPE*.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Hernández, natural de ésta, vecino de Palmira, soltero de 22 de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegós, 20 dejulio de 1895. Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	526 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por estafa á don Berlarmino Alvarez y García, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, como de 6 cuartas de alzada, con un hierro confuso en la paleta derecha; á fin de que comparezcan á deducirloy también á don Manuel Entenza, que deberá presentarse dentro de tercero día, á estar á derecho en dicho proceso.—Cienfuegós, julio 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.
527 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Angel Ramírez Oviedo, (a) Lico, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y término de quinto día, se convoque á D. Domingo González Padilla, á D. Vicente Turiño, á un individuo conocido por el Curro, trabajadores de la colonia de don Rafael Madruga, á éste y á don Francisco Gutiérrez; á fin de que se presenten en este juzgado, á evacuar actos de justicia.—Cienfuegós, julio 20 de 1895Í—Andrés S. Moreno.	514 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don José Salas y Peña, por desobediencia, que por este medio se convoque á don José Menéndez Ballina, á fin de que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de instrucción de
esta ciudad.
Por el preseete edicto cito, llamo y emplazo al moreno Pedro González, procesado en el sumario número 232 del año próximo pasado, que contra él se sigue por el delito de lesiones; para que en el término de 30 días que al efecte se le señalan verifique su presentación en este juzgado, sito en la calle de los Pobres número 10; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declaredo rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley,—Y encargo y ruego á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, dispongan la busca y llamamiento de dicho procesado, cuyas generales son las siguientes: natural de Puerto Príncipe, de 11 años de edad, soltero, profesión aprendiz de herrero y vecino del ingenio «Senado.»-Puerto Príncipe á 12 de julio de 1895.— Francisco Lanuza.-Tosé A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su fecha.— José A. Carnesoltas.	460 I 21
Juzgados Municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de este término, en piovidencia de este día, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Marcos del Toro, por robo á don Ricardo García Aquino, ha dispuesto se cite á éste á don Eugenio Líbano Incháurraga, don Pedro Fernández, don José María Piedra Rodríguez y D. Francisco Torres Alonso, vecinos de este término; para que á las 12 de la mañana del día l.° de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.—Güira de Melena, julio 10 de 1895.—El Secretario. Alfredo I. Amoedo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el paradero actual del testigo don Eugenio Líbano Incháurraga, que no ha podido I ser citado, expido la presente copia.-San Antonio de los Baños, julio 19 de 1895.—Agustín Castro.	490 23