6ACEÍA DE LA HABANA
429
nombres y demás generales se ignoran; para que en el término de diez contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en la Comandancia Militar de esta plaza, para responder á los cargos que les resulten en la referida causa; bajo apercibimiento de que si no comparecieren en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca de los procesados, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición en la Comandancia militar de esta plaza.
Dado en Jaruco á los 26 días del mes de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Felipe Martínez.—Ante mí, el Secretario, Leandro Fernández.	112
CIEGO DE ÁVILA.
D. Juan Tudela y López, Comandante Capitán Ayudante del 1er. batallón del regimiento injantería de Alfonso XIII, n.° sesenta y dos, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza, número seis mil trescientos noventa y cinco, contra el paisano D. Juan Sierra Portal, acusado del delito de insulto de obra á la Guardia civil, el diez y seis de Mayó de mil ochocientos noventa y cuatro.
Habiéndose fugado de la Cárcel de Morón el veinte y cuatro de Mayo último, el procesado en esta causa D. Juan Sierra y Portal, en unión de D. Jesús Rosas Reyes y Moreno, cuyas señas son las siguientes: estatura regular, más bien bajo que alto; pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color amarilloso, cara achinada, nariz algo chata, boca grande, barba poca, con bigote regular, negro; y de unos treinta años de edad, á quien estoy sumariando por el delito de insulto de obra á fuerza armada de la Guardia civil; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido paisano D. Juan Sierra Portal, que se fugó de la cárcel de Morón el veinte y cuatro de Mayo último, para que comparezca en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, eirel término de quince días, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar. —A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á este Fuerte central y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.—Ciego de -rwila, á veinte de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Juan Tudela.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Francisco Conejo y Muñoz.	107
VICTORIA DE LAS TUNAS.
D. Manuel García Baltasar, primer Teniente del batallón de Bailón, peninsular número 1, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el sóida do de la guerrilla montada del expresado batallón, Adolfo Tejada Mínguez, por desaparición de la columna en que venía.
Hago saber: Que en diligencia de este día se cita y emplaza al soldado expresado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos., nariz regular, barba poca, boca regular y estatura un metro seiscientos treinta y cinco milímetros, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ante este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta población, ó Autoridad más próxima del punto en que se halle, para responder á los cargos que por desaparición de la columna le resultan; en inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán en rebeldía los perjuicios consiguientes de derecho.
Por tal motivo emplazo á las Autoridades, tanto civiles como militares, se dignen dar cuenta de la presentación del mismo, si lo efectuare, y remitirlo en clase de detenido.—Victoria de las Tunas, 16 de Agosto de 1895.—Manuel García.	108
MINAS.
D. Adolfo Pahissa Cánares, Capitán Ayudante del batallón provisional de Puerto Rico, número 2, y Juez instructor de la causa por deserción contra los soldados de la tercera compañía del indicado batallón, Juan Rodríguez Marcot y José Marzal Fábregas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los soldados desertores cuyo paradero se ignora, Juan Rodríguez Marcot y José Marzal Fábregas, cuyas señas personales son: las del primero, Hijo de José y de Margarita, natural de Palapugell, provincia de Gerona, Juzgado de primera instancia de La Bis-bal, de veinticinco años de edad, oficio taponero, soltero, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba lampiña, boca regular; señas particulares, picado de viruelas. Y las del segundo: hijo de Jaime y de Antonia, natural de Barcelona, provinciá de ídem* Juzgado de primera instancia de idem, de edad de veinte años, de oficio jornalero, sol tero, estatura un metro seiscientos sesenta y cinco milímetros, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular;, para que en el preciso término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Bo-
letín oficial de la proviñcia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón, bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado serán declarados reos en rebeldía. Encargo y suplico á las autoridades de todas clases practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dichos individuos, y ordenen sean conducidos y presentados en los puntos antes indicados.
Dado en el poblado de Minas á los veintidós días del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Adolfo Pahissa. 109
PUERTO PADRE.
D. Nicanor Bustamante Hore, primer teniente del batallón de Bailén, peninsular número 1, y Juez instructor de la causa seguida por orden del Sr. Comandante militar de este poblado, contra los voluntarios de la compañía Cazadores de este poblado, Pablo Ramón Renón, José Rivas Vázquez y Emiliano Sánchez Rodríguez, por deserción al campo enemigo el día quince de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los voluntarios de la compañía Cazadores de este poblado, Pablo Ramón Renón, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía general de la Habana, hijo de D. Félix y D.a Juana, soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio carpintero y de un metro seiscientos sesenta milímetros de estatura; José Rivas Vázquez, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía general de la Habana, hijo de D. José y de D.a Catalina, soltero, de veinticinco años de edad, oficio cocinero, de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura; y Emiliano Sánchez Rodríguez, natural de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía general de la Habana, hijo de D. Juan y D.a Cecilia, soltero, de veintiún años de ¡edad, de oficio herrero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de este poblado se les sigue por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones, en el día quince de Tulio de mil ochocientos noventa y cinco; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Además, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Pablo Ramón Renón, José Rivas Vázquez y Emiliano Sánchez Rodríguez, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos á este poblado, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.—Puerto Padre, diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Nicanor Bustamante.	110
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente se notifica á don Manuel Facundo Pineda, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra el mismo sigue don Juan Ramón Martínez y Hernández, y cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 13 de Agosto de 1895; el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital; visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actor ejecutante, don Juan Ramón Martínez y Hernández, mayor de edad, de esta naturalidad y vecino de la ciudad de New York, representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Dr. don Antonio Gonzalo Pérez, y de la otra, como ejecutado, don Manuel Facundo Pineda, en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados en este juicio, y con su producto, entero y cumplido pago al ejecutante de la cantidad de cinco mil ochocientos diez y ocho pesos veinte centavos en oro, con más las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, condenando en todas ellas al ejecutado.—Así por esta mi sentencia, •definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Martín Piracés.—Publicación.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública de esta fecha.—Habana, Agosto 13 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.— Habana, Agosto 26 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	379 P 1
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Simón Buenaventura Fernández y González, natural de Santander, de 40 años de edad, del comercio, casado, que fa- i lleció en esta capital, el día 27 de Agosto del año próximo pa- | sado, sin dejar sucesión, y que se ha presentado en este juz- ' gado reclamando la herencia del finado, don Juan Manuel i Fernández y González, para él y sus hermanas doña Eufemia, doña María del Carmen Fernández y González, hermanos todos del expresado finado; para sus sobrinos don Jorge y don Guillermo Fernández y Kinley; don Manuel Jacobo, don Tosé Severiano, don Eusebio y doña Herminia Isidora Fernández y Gamoneó a, y para la viuda doña María de Jesús Vallines, á
ésta en la forma que determina el art. 837 del Código Civil vigente, y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el juzgado á reclamarla, dentro de treinta días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de esta ciudad.—Que así lo he dispuesto en pro-| videncia de este día dictada en las diligencias promovidas sobre declaratoria de herederos abintestato de doj\ Simón Buenaventura Fernández y González.—Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, libro el presente.—Habana, Agosto 28 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	380 P 1
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que el día 27 de Septiembre próximo entrante, á la una de la tarde en los estrados del juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 38, tendrá lugar el remate del ingenio demolido «San Blás», situado en la provircia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Guamutas, barrio de Itabo, compuesto de mil quinientas noventa hectáreas y noventiseis cuarentsiete metros diez centímetros cuadrados, equivalentes á ciento eiez y ocho caballerías y ciento ochenta cordeles planos, con monte, aguadas, cercas, fábricas, máquinas y aparatos y demás anexidades, tasado en cuarenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos ochenta y dos centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que pnedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en dicha subasta, deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por eiento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respetivos dueños, acto continuo del remate, excepción de la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguido por don José Manuel Ponce de León y Mora, contra don Enrique Rodríguez y Fernández de Velazco, en cobro de doce mil pesos y sus intereses.—Habana, Agosto 24 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	384 P 1
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Jue de J .a instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don José Antonio Gutiérrez y don Antonio Aldave, como liquidadores de los Sres. Gutiérrez y Aldave, contra la sucesión de don Ricardo García y González, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 23 de Agosto de 1895; el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de insrrucción y de primera instancia del distrito de Guadalupe; visto los autos ejecutivos que cursan en este juz-| gado, promovidos por don José Antonio Gutiérrez y don Antonio Aldave, liquidadores de Gutiérrez y Aldave, vecino de esta capital defendidos y representados por el Letrado D. Juan B. Hernández Barreiro y por el Procurador don Tomás J. Granados, contra la sucesión de don Ricardo García y González, que en el juicio no han comparecido.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de don Ricardo García y González, y con su producto, entero y cumplido pago á don José Antonio Gutiérrez y don Antonio Aldave, como liquidadores de Gutiérrez y Aldave, de la cantidad de veinte y ocho mil setecientos pesos en oro, intereses vencidos y que se vencieren, á razón del diez por ciento anual y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.— Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.— Carlos E. Ortiz.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Carlos E. Ortiz y Cof-figny, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe. —Habana, Agosto 23 de 1895.—Arturo Galletti.—Y para notificar la anterior sentencia á la sucesión ejecutada, libro el presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Habana, Agosto 29 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, ArturoáGa-lletti.	382 P 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el juicio de desahucio seguido por doña Isabel de Zaldo de Sánchez Villalba, contra don Juan Ambroy y Piloto; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación son del tenor siguiente:—En la Habana á 26 de Agosto de 1895, el Sr. don Eugenio Luzaireta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro; vistos estos autos promovidos por doña Isabel de Zaldo de Sánchez Villalba, vecina de esta ciudad y ocupada en los quehaceres domésticos, representada por el Procurador don Tomás J. Granados, con la dirección del Ldo. don Carlos de Zaldo, contra don Juan Ambroy y Piloto, vecino de Nueva*Paz y agricultor, para que desaloje un paño de terreno que forma parte del potrero «Martiartu», antes ingenio «Dolores».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar el desahucio solicitado por doña Isabel de Zaldo de Sánchez Villalba, y en su consecuencia, desaloje don Juan Ambroy y Piloto, el paño de terreno de que se trata, er^el término improrrogable de veinte días; apercibido de lanzamiento á su costa, y condeno al citado Ambroy y Piloto, al pago de las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia^ así la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que precede, por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la audiencia pública de este día.—Habana Agosto 26 de 189b, doy fe.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Agosto 30 de 1895.-*-Eugenio Luzarreta. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	378 P 1
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias promovidas por el Procurador don Rafael de Armas, y continuadas por don Julián Roseñada, á nombre y con poder de don Antonio Gómez Araujo, para hacer efectivo un crédito hipotecario de