Año LVll.-Núm. 137
Sábado 7 de Diciembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 1091
PER/IODICO OFICIAL IDEXj GOIBIF] FAUSTO
PRECIOS JDB SUSCRIPCION
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se r'éciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro; I Puerto Rico, por un trimestre . •
Provincias, oor un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE MPLAR
Del mes corriente.............. 15 cts. oro. — De meseis atrasados dentro del año •
P01 cada un año atrasado........... 50 cts. oro-.
$ 6-oc oro. $ 6-00 oro»
30 cts. oto« ------------—^
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8 del corriente, á las nueve de la mañana, la fiesta religiosa que anualmente se tributa á la Parísima Concepción, patrona de España é Indias; y deseando el Excmo, Sr. General encargado del despacho, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto que se inviten, por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estéa francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 5 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central dé Gobierno y. Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Octubre último, y bajo el núm. 920, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, número 458, de 5 de Julio último, en la qué participa haber nombrado para servir interinamente la Abogacía fiscal de aquella Audiencia al Abogado fiscal sustituto dqn José Aurelio Pessino y Vidal; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo que previene el artículo 454 del Real decreto ley de 5 de Enero de i8ni; el Rey Qq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidq á bien concederle su aprobación.—De Real orden lo digp á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Noviembre último, de su orden se publica:en la Gaceta de la Habana para genéral conocimiento. *
Habana, 3 de Diciembre de 1895.
.El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de -Ultramar,1 con fecha 31 de Octubre último, y bajo el núm. 921, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana-, núm. 215, de 7 de Septiembre último, en la que participa haber nombrado para servir interinamente la plaza de oficial de -Sala de la Sección ia de la de lo criminal de aquel Tribünal, á don Manuel Ramos Hernández; de conformidad con lo que previene el artículo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien concederle su aprobación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S.! E. en 26 de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 3 de 1895. '
El Secretario general,
- Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Octubre último, y bajo el núm. 922,-se- comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la caita oficial del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, núm. 65, de 4 de Julio último, en la que participa haber nombrado Secretário de gobierno suplente de aquel Tribunal, al Letrado don
Eugenio de Ribeau y Domínguez; de conformidad con lo prevenido en el artículo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1895; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento, con carácter de interino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Noviembre último, y bajo el número 936, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue;—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de una plaza de Procurador vacante en el’ Juzgado de Sancti Spíritús, por fallepimiento de don Federico Fernández, qiie eleva V. I. con su carta oficial de 14 de Agosto último; resultando que se han cumplido las prescripciones del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha plaza, á don Leopoldo Valhuerdi y Carde-fia, único asirante propuesto por la Sala de gobierno.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y. á fin de qúe expida al interesado el correspondiente título, con arreglo á la citada disposición 4a del artículo 31 del .referido reglamento.»
Y puesto el.cúmplase por S. E. en 26 .de Noviembre último, de sú orden'se publica éh la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 3 de 1895.
El Secretario géneral,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 14 del pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:. ..
«Excmo. Sr.:—En este Consejo general de Administración, sé, ha recibido el atento oficio de V. E., fecha 9 del corriente, remitiendo á informe'los expedientes instruidos por el Ilustre Ayuntamiento. de Baracoa, en solicitud de que se conceda ja creación de arbitrios sobre «consumo de tabacos torcidos, café y cacao», «bebidas espirituosas y fabricadas en el país», «exportación de cocos y guineos», «caballos de carga y descarga» y «alquiler de casas»; todos con el fin de^cu^rir el «déficit del presupuesto ordinario para el ejercicio económico de 1895 á 1896.— De los antecedentes que se acompañan resulta: que tanto la Corporación municipal como la Junta de vocales asocia dos de Baracoa, están conformes con la creación de • esos arbitrios, que suman en conjunto $20,335; y elevados los cinco expedientes al Gobierno regional y déla provincia de Santiago de Cuba, los sometió á consulta de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial, que lo ha emitido en el mentido de que debe desestimarse la pretensión del citado Ayuntamiento, porque los dos primeros, más que arbitrios, resultan impuestos de consumo, sin que se hayan llenado para su creación las formalidades que exige el artículo 138 de la ley Municipal, y por corresponder, además, al Ministerio de Ultramar; y en cuanto á los demás, no son de los recursos comprendidos y autorizados en los artículos 132 y 1.33 de la ley, puesto que no se establecen sobre obras y servicios costeados por el Ayuntamiento, y cuyo aprovechamiento se efectúa por el común de vecinos; teniendo en cuenta, además, que todos esos artículos sobre lo? que trata de imponer un arbitrio, están gravados por contribución directa del j£s¿ tado, y al Municipio en concepto de repartimiento. —No conformándose la Corporación municipal de Baracoa, con la resolución del Gobernador regional, desestimando esos nuevos impuestos, de acuerdó con el parecer de la Comisión provincial, ha establecido alzada ante su superior Autoridad.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., dice muy acertadamente en éu nota y al examinar los expedientes causa de esta consulta, que no es pre-
ciso-robustecer los informes negativos de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Santi ago de Cuba y del Gobernador remitente; pues ellos, por sí solos, como basados en los preceptos legales y principios ds justicia, comprueban lo improcedente de los arbitrios propuestos.—La Sección central da su conformidad con esa opinión, y la Secretaría de V. E. entiende que procede oir el parecer de este Cuerpo consultivo.—El Consejo, Excelentísimo señor, de acuerdo con lo informado por la Comisión provincial de Santiago de Cuba y Gobierno de la región Oriental y de aquella provincia, y de conformidad con los mismos fundamentos, es de parecer que nopuede accederse á la autorización solicitada por el Ayuntamiento de Baracoa, para el establecimiento de los arbitrios antes mencionados.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho, con el preinserto dictamen, en acuerdo de 30 del pasado Noviembre, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Consejo general de Administración, en sesión del 21 del mes próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corriente, se ha servido Y. E. remitir á este Consejo, para informe, el expediente promovido por el Ayuntamiento de Güines para el establecimiento del arbitrio «Derecho de puñalada.» —Délos antecedentes acompañados resulta: que el Ayuntamiento de Güines con el fin de cubrir el déficit de su presupuesto en el corriente ejercicio económico, acordó el establecimiento de un arbitrio denominado «Derechós de puñalada,» consistente en la cuota de un peso por cada res mayor y cincuenta centavos por cada una de las menores que se beneficiasen en los rastros; teniendo en cuenta que, acumulada dicha cuota á las demás que por razón del impuesto de «Consumo de ganado» pesa sobré la* carne, no alcanza el 25 por ciento del precio medio de dicho artículo en la localidad.—Que la Junta municipal aprobó dicho acuerdo y- se elevó el expediente al Gobierno regional para los informes del caso. —Que la Comisión provincial y el Consejo regional lo han consultado en el sentido de que ¡ es de aprobarse el arbitrio propuesto, por haberse llenado I todos los requisitos legales y estar autorizado por el artícu-I lo 133 de la ley Municipal.—Que el Negociado de Ayun-I tamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, entiende que justificado como I está que la cuota que constituye el arbitrio, está fuera de la excepción que establece el artículo 130 de la ley para I la creación de los que, como el presente, están compren-! didos en la misma, procede conceder la autorización á que ¡ aspira el Ayuntamiento de Güines para su establecimiento. --Que, á propuesta de la Secretaría, se ha servido V. E. pedir informe al Consejo, con remisión de los antecedentes del caso.—El Consejo, Excmo. Sr., es del parecer del ¡Negociado, y en ese concepto entiende que es de autorizarse la creación del arbitrio.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 30 del pasado, Se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo ’ Sr. Gobernador general, con fecha 9 del actual, y bajo el número 2966, la Real orden siguiente:
xExcmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección central de Atrasos, de esa Isla, vacante por cesantía de don Rafael Ruiz de Apodaca, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Javier