590
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
. En el recurso contencioso interpuesto por don Gumersindo García Cuervo, Alcalde municipal de Santiago de las Vegas, contra resolución del Gobierno general que dispuso se devolviese á D. José Antonio Irostorga la cantidad que por réditos de censos le había cobrado el Municipio de Santiago de las Vegas; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas qee tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo establecido por el Ayuntamiento de la Habana contra resolución del Gobierno general sobre exención de contribución industrial á los carros de los contratistas de las oblas del Canal de Albear; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1895.—Fr ancuco de la Jorre. •
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Sociedad de B. Codes y Comp. contra resoluciones de Hacienda sobre depósito de ginebra; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés direcíto en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso Contencioso administrativo interpuesto por la Condesa de Buena Vista, contra resolución de Hacienda que consigna la posibilidad de dirigir su acción en algún tiempo contra la mitad que viene disfrutando al cobro de los productos al Rastro, como sucesora en el vínculo anexo al Conde de Buena Vista; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 21 de Septiembre de 1895.—Francisco de la Jotre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Rafael Camoyano Palomino, Capitán de infantería de Marina, Secretario de justicia de la Comandancia general de Marina de este Apostadero.
Por el presente, y término improrrogable de 30 días, y por una sola vez, cito, llamo y emplazo al individuo D. Juan Romero Romaldes, vecino que fué en el afio próximo pasado del Vedado; para que se presente en esta dependencia al objeto de recojer las pertenencias que dejó al fallecimiento su hijo Juan Romero Vázquez; en la inteligencia que si no lo efectúa se procederá con arreglo á la ley.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.—El Secretario de justicia, Rafael Camoyano.	159
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de Infantería, licenciado en derecho, y Juez instructor de la causa número 7427, contra desconocidos, por lesiones y robo á don Bernardino y don Perfecto Santos, el día 23 de Enero último, en la carretera de San Jcsé de las Lajas á esta ciudad.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho arriba mencionado; • conocido uno de ellos por don Manuel, natural de Pontevedra, casado, como de cuarenta y cinco afios de edad, jornalero, de regular estatura, usaba barba cerrada con bigote, y suele vestir saco de pafio negro, pantalón de dril claro y gorra; el otro es moreno de cara, de 24 á 26 afios de edad, vestía cuando el hecho de autos, pantalón blanco usado, y guayabera de la misma clase y uso, sombrero de paja y zapatos de vaqueta; el último es de color claro, raza blanca, estatura más bien baja que alta, delgado, como de 20 á 22 afios; vestía el día de autos, pantalón blanco, camiseta y chaleco, boina y alpargatas. Los tres deberán presentarse en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, señalándose la Real Cárcel de esta capital para responder á los cargos que lts resulten en la causa referida.
A la vez, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la averiguación del paradero de los delincuentes; ponién dolos á mi disposición en la Real Cárcel de esta ciudad, caso de ser habido.
Dado en la Habana á diez y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Angel Tremosa y Na-dal.	157
Don Marcial Mora Alós, primer Teniente de infantería,. Ayudante del Castillo del Morro, y Juez instructor de causa militares.
Habiendo embarcado en 30 de Eneró á bordo del vapor correo «Montevideo,)) en el puerto de Cádiz, con rumbo á este de la Habana,el recluta destinado á este Ejército, José Fernández Castillo, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Güija Sierra, provincia de Granada, nació en 15 de Julio de 1872, de oficio campo, de 22 afios de edad, estatura un metro 680 milímetros, sus señas, estas: pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba regular, co lor trigueño, frente regular, aire al país, producción buena, sefias particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General, instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción, con motivo de no haber comparecido al acto de desembarque en este puerto el día 16 del repetido mes de Enero, é ignorando su actualidad y paradero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por este edicto, llamo, cito y emplazo á dicho reemplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, publicación del presente, comparez ca en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro, á fin de que sean oidos sus descargos; en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas y convenientes á este Juzgado, á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la plaza y provincia de la Habana.
Dado en el Castillo del Morro de la Habana á 17 de Septiembre de 1895.—El primer Teniente, Juez instructor, Marcial Mora*.—Por su mandato: el soldado de primera, Secretario, Policarpo Sanz Celis.	156
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de una causa.
Por el presente, y término de veinte días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar noticias de quién sea el cadáver de un niño, como de tres á cuatro días de nacido, que apareció en este puerto, en aguas del Arsenal de esta ciudad, á las tres y media de la tarde del día de ayer, y que según indicios tenía tres ó cuatro días de fallecido, perteneciendo, al parecer, á la raza de color.
Habana, 14 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	152
SANCTI SPIRITUS.
Don José Sanjurjo Izquierdo, Comandante del batallón de Chiclana, peninsular número cinco, y Juez instructor del expediente seguido de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en averiguación del paradero de los soldados que desaparecieron en el fuerte del poblado de Ramón de las Yaguas; Gaspar Bernabé Leal, Salvador Martínez Martínez, Andrés Barnils Rovira, E-duardo Arbós Beltrán, Guillermo Gredilla Alonso, José Valls Sellaré?, Leovigildo Ramiro Bernal y Severo Bérgez Casas, el día 2t de Abril del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los soldados antes citados; el primero, natural de Castellá, parroquia de idem, Ayuntamiento de ídem, concejo de idem, provincia de Alicante, avecindado en Castellá, Juzgado de primera instancia de Jijón, provincia de Alicante, distrito militar de Alcoy, nació en 10 de Octubre de 1873, de oficio herrero, edad cuando empezó á servir, diez y nue-; ve afios dos meses y 21 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 722 milímetros, sus sefias: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, sefias particulares ninguna; el segundo, natural de Aez, parroquia de idem, A-yuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Santander, avecindado en Aez, Juzgado de primera instancia de Villacarriedo, provincia de Santander, distrito militar de Santander, nació en 18 de Mayo de 1874, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, 18 años 11 meses y 4 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 605 milímetros, sus sefias: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, sefias particulares ninguna; el tercero, natural de San Antonio Vilamajos, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Barcelona, avecindado en San Antonio, Juzgado de primera instancia Granolles, provincia de Barcelona, distrito militar de Barcelona, nació en 14 de Marzo de 1873, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 18 afios 11 meses y quince días, su religión C. A. R., su estatura un metro 568 milímetros, sus sefias: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, sefias particulares ninguna; el cuarto, natural de Gerona, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Gerona, avecindado en Olot, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Gerona, distrito militar de Olot, nació en 21 de Noviembre de 1873, de oficio tejedor, edad cuando empezó á servir, 19 años 3 meses y 15 días, su religión C. A. R.,su estado soltero, su estatura un metro 655 milímetros, sus sefias: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente despejada, aire bueno, producción buena, sefias particulares ninguna; el quinto, natural de Oca-fia, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Burgos, avecindado en Ocafia, Juzgado de primera instancia de Briviesca, provincia de Burgos,
distrito militar de idem, nació en 8 de Junio de 1874/deoficio del campo, edad cuando empezó á servir, 18 años 9 meses y 22 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 615 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba nada, aire suelto, producción buena, señas particulares ninguna; el sex to, natural de Anviyó, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Barcelona, avecindado en Anviyó, parroquia de idem, Juzgado de primera instancia de Manresa, provincia de Barcelona, distrito militar de de Manre'sa, nació en 22 de Abril de 1873, dé oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 19 años n meses y 14 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 540 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz larga, barba poca, boca estrecha, color sano, frente ancha, aire bueno, producción buena, señas particulares una cicatriz debajo de la nariz, en la parte izquierda; el séptimo, natural de Santa Cruz de la Salceda, parroquia de la Asunción, Ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Burgos, avecindado en su pueblo, Juzgado de primera instancia de Aran-da de Duero, provincia de Burgos, distrito militar de id., nació en 23 de Agosto de 1873, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 18 años 7 meses y 8 días, su religión C. A. R,, su estado soltero, su estatura un metro 64a milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos par dos, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; el octavo, natural de Villanue-vade Gumiel,‘parroquia de San Mamés, Ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Burgos, avecindado eo su pueblo, Juzgado de primera instancia de Aranda de Duero, provincia de Burgos, distrito militar del sexto cuerpo de ejército, nació en 12 de Junio de 1874, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir, 18 años 9 meses y 20 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 545 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; el noveno, natural de Santa Coloma de Gramanet, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, concejo de idem, provincia de Barcelona, distrito militar del cuarto cuerpo de ejército, nació en 20 de Enero 1873, de oficio albañil, edad cuando empezó á servir, 19 años y 24 días, su religión C. A. R., su estado soltero, su estatura un metro 583 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz roma, barba lampiña, boca regular, color sano, frente despejada, aire regular, producción regular, señas particulares ninguna.
Y para que en el preciso término de 30 días, contados de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan ante su autoridad ú otra cualquiera de la Isla, para que los pongan á mi disposición, y puedan responder á los cargos que pueden resultarles en el expediente que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue por su desaparición; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de SI M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para'que practiquen activas diligencias en busca de los referidos soldados, y caso de ser hallados los remítan á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á los siete días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.— El Juez instructor, José Sanjurjo.	160
Juzgados de primera instancia é instrucción^
CÁRDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal y
de primera instancia accidental, por recusación del propietario en este asunto.
Hago saber: que á virtud de las diligencias' promovidas por el Procurador don Ramón Pagés, contra don Federico y don Francisco E. Cazañas, en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en un aparato triple efecto inglés, sus contructores Fawcet etc. Prestton, montado sobre columnas de hierro, con su plataforma correspondiente, cuyo aparato sirve para fabricar azúcar, y se compone de tres tachos evaporadores de hierro fundido, con todos sus accesorios, que se han tasado pericialmente en siete mil quinientos pesos en oro; y ocho defecadoras para guarapo con sus tuberías, llaves y demás accesorios, tasadas en tres mil doscientos pesos oro.—Dichos bienes se encuentran instalados en el ingenio «Dos Rosas», sito en el término municipal de esta ciudad.—-Se ha señalado ,para el remate el día 19 de Octubre próximo venidero, á las doce del día, en el local del juzgado.—Se advierte que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad de dichos bienes: que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previamente el diez por ciento en efectivo por lo menos, del valor dado á dichos bienes y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—V para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en Cárdenas á 20 de Septiembre de 1895.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
417 P 25
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Campo y Fernández, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al Campo, para que se presenten en este juzgado, á declarar en dicho incidente, acerca de si posée bienes de fortuna.—Habana, 13 de Septiembre de 1895.—-Zacarías Brezmes.	1689 I 21
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Antonio Martínez Arroyo, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto flagrante.—Habana, Septiembre 13 de 2895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo y don Antonio García, para que dentro del término