420
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
30 de Agosto de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....... ...................
Idem, Ídem y 2 Ídem.............................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................ 10 á 11 p. g D.¡ oro.
Idem del Idem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobietno.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Baracoa; el Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la última publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al Juzgado de primera instancia de Baracoa.
Cuba, 21 de Agosto de 1895.—Pedro Armenteros y Ovando.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
1895 á 96; se anuncia por tercera vez, que dicho acto tendrá lugar á las tres de la tarde del dia 17 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante la sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretarla de este Ayuntamiento, con la rebaja del ro p. g de su primitivo tipo, ó sea por el de 8343 pesos 90 cts. oro al año, y bajo iguales bases que las publicadas en la Gaceta oficial, 15 del pasado mes de Mayo y B. O. de la provincia de 5 de Junio último.
Santo Domingo, 24 de Agosto de 1895.—Manuel Gutiérrez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
Banco Español de la Isla de Cuba 39 á 40 p. g D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla......... 39 & 40 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . ........................... . . ,
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....... ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	................
Compañía de Almacenes de Hacendados . . ...................................
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . . . •.................
Id. del id. del Urbano ....	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de Idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSanr*
Spiritus. . .............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ...............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 32 á 33'p. g D. oro.
28	á 29 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro,
47 á 48 p. g D. oro.
29	á 30 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España.............j 9% * p. g D. á 8 d¡v.
Inglaterra.........j •?	p‘° p- á6° <8*
Francia............{}’} *	.
Alemania. ..... í	¿ 8 p-.’	_
Estados Unidos. . . .	* 10}í P- o p-> * 3 <tlv-
Descuento mercantil................ ............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96. ) NominaL Sacos:	j
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’4oó de peso en oro por 11^ kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 30 de Agosto de 1895.-EI Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Bienes del Estado
Declarada en quiebra la subasta de remate de la casa solar, calle de Daoiz 125 en esta ciudad, adjudicada por la Excma. Junta de bienes del Estado, á favor de don Roberto Lovio; he dispuesto se saque nuevamente á subasta dicho solar, que fué de la propiedad de don José U. Arredondo, que mide una superficie de 431 metro 46 decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con los herederos de la morena Dolores Rey, por la izquierda con don Francisco Tallifer, y por el fondo con don U. de Berenguer, y tasada en 315 pesos 73 centavos oro, libre dé todo gravamen; cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración, el dia 30 de Septiembre próximo venidero.
Lo que se anuncia al público para los que deseen hacer proposiciones se ajusten al siguiente pliego de condiciones, haciendo presente que los títulos y costas del expediente se encuentran de manifiesto en esta Administración.
Matanzas, Agosto 21 de 1893.—p- S., Cándido Mo nares.
Pliego de condiciones.
ja Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° [33 cts.] no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la liana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos q más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del rematg se verifique en el termino de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta finca se encuentra arrendada en la cantidad de 3 pesos 33 centavos mensuales.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . . vecino de . . . número . . . hace proposiciones á la subasta de la . . por la cantidad de . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
...................de ¿	de 189
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada el dia 26 del actual, sacar á remate el arbitrio «Consumo de ganado», correspondiente á este término municipal y al presente afío económico de 1893 a 9<>; se hace público por este medio á fin de que, los que deseen tomar parte en el citado remate, concurran á la Secretaria de la expresada Corporación, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones á las cuales deberán sujetarse los licitadores y tipo limite de subasta; entendiéndose que el acto tendrá lugar, dado lo anormal de comunicaciones, al vencimiento de los 30 días desde la primera inserción de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia.
Bayamo, Julio 30 de 1895.—El Alcalde Corregidor Presidente, José Sánchez.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta anunciada para el día 19 de Julio próximo pasado para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este término, del ejercicio de
PINAR DEL RIO.
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo causa por asalto y robo y asesinato de D. Eugenio Pulido, vecino de la Catalina de Guane, el 23 de Enero de 1893; y usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Narciso Codines, vecino de la Habana, y el moreno José María Ordá, vecino de la Catalina de Guane, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado militar, cuartel de la Fuerza de esta capital,, con el fin de prestar declaración en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértase en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 25 de Agosto de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Arturo Vázquez.	too
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del regimiento de Pizarro, 30 de caballería, Juez instructor nombrado para evacuar un interrogatorio en el recluta de la zona de Santiago, Antonio Fuentes Lozano.
En uso de las facultades que concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias, á contar de esta fecha se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, á fin de poder llevar á cabo dicho acto; en la inteligencia de que al no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar, declarándole en rebeldía.
Dado en Pinar del Río á 20 de Agosto de 1893.—José Chinchilla.	roí
MATANZAS.
Don José Iglesias Alonso, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de María Cristina, número sesenta y tres, y Juez instructor nombrado por el señor Coronel de este regimiento, para instruir expediente judicial al soldado de dicho cuerpo Fernando Boigoni Ne-rís, por falta grave de primera deserción, estando rebajado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Fernando Boigoni Neris, soldado de la segunda compañía del primer batallón de este regimiento, infantería de María Cristina, número sesenta y tres, natural de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe, hijo de Miguel y de Inés, soltero, oficio estudiante, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, color sano, fren • te regular, de estatura un metro seiscientos cuarenta milímetros, para que en el preciso término de quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial, comparezca en el cuartel de infantería de esta capital, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del señor Coronel Jefe del regimiento de infantería de María Cristina, se le sigue con motivo de haberse desertado estando rebajado; bajo apercibimiento de que si no comparece en ei plazo señalado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Fernando Boigoni Neris, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Santa Cristina (Matanzas), y á mi disposición;, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Matanzas á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—José Iglesias. 102
GUANT ANAMO.
Don José Castellanos de Armiñán, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Juez instructor de la causa número 500, seguida contra el moreno Alfredo Sayán, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades concedidas por el Código úe justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Manuel Guerra, vecino que fué de Guantánamo; morenos Antolin Jiménez, avecindado en el Guayabal, y un trabajador del ingenio «Isabel,» nombrado Basilio, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación, comparezcan ante este Juzgado, establecido en el cuartel que ocupa la fuerza en esta villa, ó manifiesten su residencia á la Autoridad local del punto donde se hallaren, con objeto de que puedan prestar declaración en la referida