616
GACETA DE LA HABANA
ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Angela Plá, para que dentro de tercero día se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1895.—Luis Blanco. ¡
1824 I 28
En la causa formada por estafa á don José Blanco, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por.3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio'GóhgqráMuñoz, para que dentro de 3 días, sé presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente cédula.—Habana 16 de Septiembre de 189Ó.—José Nicolás de Ortega.
1767 1 28
El SrV juez 4e instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por ^ números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago García y García, vecino de Oficios número 14, para qué, se presénte el día 7 de Noviembre próximo, en la Excma. Audiencia, á las 12, al juicio oral déla causa número 195, contra don Manuel y don Fermín Diaz Martínez, por amenazas y hurto.—Habana 11 de Septiembre de 1895.—Luis Blanco.	1691	I	28
En la carta orden librada en la causa contra don Facundo García Suárez, por disparo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Isabel Muñoz Prieto, para que á las 12 del día 4 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.—Manuel Baños.	1921	I	28
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra el asiático Juan Alonso, por violación, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Ramírez Acosta, para que á las 12 del día 29 de Octubre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.—Manuel Baños.	1920	I	28
En la carta orden librada en la causa contra don	Ramón
Acosta Román, por daño, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Acosta Román y á don Ambrosio Hernández, para que á las 12 del día 11 del mes de Noviembre venidero, se presenten en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.
1922 I 28
En la causa formada por cohecho, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Blanco García; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	1720 I 26
GUANAJAY.
natural de Málaga, vecino que fué de ésta, soltero, cocinero, de 36 años, hijo legítimo de don Francisco y doña María, de estatura alta, pelo castaño, ojos azules y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se sigue por hurto; seguro, de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia,, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. e! Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el. de la Reina Regepte, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero dé dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
1860 I 26
Don Arístides Maragltano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Lora (a) Socatriz, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiuistrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey i (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles comomili-I tares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero dé dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 19 de Septiembre de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
1878 I 26
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Melecio Alvarez, natural de Cuba, vecino de id, de 23 años de edad, de estado soltero, para que en el término de 20 días, comparezca en este juzgado, sito calle de San Pedro, alta nú mero 9, á prestar declaración en la causa qus se le sigue por el delito de rapto; si así lo hiciere será oido, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciodes.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido individuo, proceda á, su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado. Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 18 dé Septiembre de 1895.—Caramés.—-Lino Benítez.	1884 I 26
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones rigentes.
En la Habana, á 23 de Septiembre de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
^INUTNOIOSí.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de ios Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos -el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se requiere á don Simón Tejas, vecino que fué dé la calle de San Nicolás número 35, en la Habana; con el objeto de que dentro del término de 15 días, justifique ser apoderado general de los herederos de don Antonio Rodríguez, según lo ha asegurado, exhibiendo en este juzgado testimonió del mandato que se le hubiere conferido; previniéndole que si así no lo hace, se nombrará representante á dicha sucesión ausente.—Así lo he dispuesto con esta fecha en las diligencias formadas para tratar de la administración de los bienes de aquellos herederos.—Guanajay, 12 de Septiembre de 1895,—Joaquín M.a Becerra.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1651 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se convocan por término de quinto día á las personas que se consideren con derecho á 3 sacos de maíz y una yegua color moro azul, como de 6 cuartas de alzada y sin hierro, y cuyos objetos le fueron ocupados á los morenos Simón y Gabino Leal, en la madrugada del día 4 del actual.— Al mismo tiempo, se cita al moreno Gabino Leal, vecino de Artemisa, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á objeto de ser oido en la causa que se signe por haberse encontrado en su poder, 3 sacos de maíz y una yegua de dudosa procedencia.—Guanajay, Septiembre 6 de 1895.— Joaquín M,a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
1600 I 27
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado, cursa la demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, elector y vecino de este término, para que se incluya como elector en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término del Mariel á don Tose López Acevedo, y en la que he dispuesto librar el presente, haciendo •saber dicha pretensión; para que los que quieran oponerse ocurran dentro del término de 20 días, contados desde la publicación en la Gaceta oficial.—Dado en Guanajay á 12 de Septiembre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	1650 I 27
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Toledo, natural de Santa Clara, provincia de idem, estado soltero, de 30 años,, de profesión labrador, vecino de San Juan y Martínez, á fin de que en el término de 15 días, á con- i tar desde la publicación de la presente, comparezca en la cár- ¡ cel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por hurto de viandas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 13 deSep-tiembre de 1895.—Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1714 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ésta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Salvador Rico Narváez, conocido por José Medina Villena,
‘Juzgados Municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de este término, en providencia de este día recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Crescencio Hernández, por amenazas; ha dispuesto se cite á éste, parda Caridad Sánchez, moreno José Menéndez, don Marcelino Díaz Rico, don Hermenegildo Díaz Chávez, pardas Margarita Sánchez, Loreto Conde y Esperanza Sánchez, pardos Irene Hernández, Cecilio Falcón, Manuel Reyes Valiente, Tusto Martínez y Adolfo Leal, vecinos de Gabriel; para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa; bajo la multa de 12’50 á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.-Güira de Melena, Septiembre 10 de 1895.— El Secretario Alfredo Amoedo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse la residencia actual de los testigos Loreto Conde, Cecilio Falcón y del procesado Crescencio Hernández, expido la presente copia.—San Antonio, 17 de Septiembre de 1895.—Agustín Castro.
1750 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Wenceslao, Duque.
(Circular en Santa Clara.')
Sociedades y Empresas.
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primee aviso de cobranza del primer trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el día 10 del próximo mes de Octubre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 31 del mismo Octubre.
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES , PUBLICADAS.
JT uu ev a* edioioiz.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 plata.
REÀL ORDEN DE lo DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones i (as carreras judicial y seal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de ll de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 50 cts. plata el ejemplar.