Año LV1I.—Núm. 84
Domingo 6 de Octubre de 1895
Tomo 2?—Pág, 667
LA HADAN
PERIODICO OFICIAL DIED, QOBIER2STO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJTEàÆFXiAE
Del mes corriente
,.«••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año « Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
30 cts. oto*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
IÎ0BIEBX0 GEXERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sr. Ordenador general de Pagos.
I » Magistrado D. Enrique Pardo Bonanza.
» Director del «Diario de la Marina»..
» Director de «La Unión Constitucional».
| » Director de «El País».
» D. Manuel Valle.
Excmo. Sr. D. José Gener.
====	I Sr. D. Pedro Murías.
SECRETARIA GENERAL.	I » » Calixto López,
.	.	»	» Segundo Alvarez.
Las desgracias ocurridas en la provincia 1 Excmo. Sr. D Ramón Argüelles. de Pinar del Río, por efecto del ciclón del 30
de Septiembre y i9 del actual, ha sumido en la I	secretario.
miseria á innumerables familias que hoy se ven gr Diego Serrano sin hogar, sin abrigo y sin sustento. Los semille-1	'	' s
ros de tabaco, fuente principal de riqueza para Artículo 3° Los fondos que se recauden aquellos pueblos, han quedado destruidos. La por la suscripción oficial y la particular queda-miseria empieza yaáproducirdolorosos estragos. I rán, desde el primer momento, á disposición de
Los infelices habitantes de la provincia de Pinar del Río, donde la vida del derecho no se ha turbado ni un momento, donde la riqueza y el bienestar sonreían en el seno de la paz pública, vuelven hoy sus miradas al resto de la Isla, pidiendo á sus conciudadanos y al Gobierno de S. M. el auxilio que la caridad no puede negarles y que el Estado considera, en estos momentos de infortunio y desolación, como uno de sus más nobles fines y uno de sus más sagrados deberes.
El Gobierno de S. M., al que he dado cuenta á diario de todo lo ocurrido, según las noti- j cias que han comunicado las Autoridades, no. ha de ser indiferente á esta gran desgracia y ' espero que autorizará el crédito extraordinario que las fuerzas del Tesoro le permitan para acudir á su remedio. A la iniciativa particular, noble y generosa cuando la caridad le sirve de estímulo, toca lo demás.
Fundado en estas consideraciones y en la ¡ creencia que la voz del Gobernador General de la isla de Cuba no ha de ser desoída:
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1° Se abre suscripción entre los habitantes de esta Isla, para y socorrer las desgracias ocurridas en la provincia de Pinar del Río, en los días 30 de Septiembre y i9 del actual. Todas las clases del Estado contribuirán á ella voluntariamente. Los Jefes de las oficinas Centrales abrirán, desde luego, la suscripción recaudando las cantidades que sus subordinados les entreguen, consignándolas en el Banco Español de la Habana, y formando listas parciales que se irán publicando en la Gaceta.
Artículo 29 Para promover la suscripción entre las Corporaciones, Sociedades y particulares, se nombra una Junta Central de Socorros, que quedará inmediatamente constituida en esta forma:
PRESIDENTE.
Excmo. Sr. Marqués de Pinar del Río.
VOCALES.
Illtmo. Sr. Provisor y Vicario Capitular.
Excmo. Sr. General Subinspector de Artillería. Excmo. Sr. Capitán del Puerto.
la Junta de Socorros, para que proceda con toda diligencia y todo celo á socorrer las desgracias, facilitando auxilios individuales á los más necesitados y fomentando los intereses dustrui-dos, con sujeción al plan ecc sémino que considere más adecuado á las circunstancias, subordinando todas sus funciones al propósito de conseguir la más breve y más eficaz reparación.
Artículo 49 En las capitales de provincia, se constituirán Juntas provinciales presididas por los Gobernadores Civiles y, en los pueblos, Juntas locales presididas por los Alcaldes.
<^~Dado,.en Santa Clara ^¿comunicado por telégrafo,cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.
Él Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
general
auxiliar
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 456, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para que se inserte en la Gaceta oficial de esa capital, remito á V. E. copia certificada del testimonio de la sentencia dictada por.el Tribunal de lo contencioso administrativo en 27 de Junio último, en el pleito promovido por el Ayuntamiento de Marianao, contra la Real orden de este Centro ministerial de 25 de Febrero de 1891.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 7 de Agosto de 1895.—El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha treinta y uno del pasado Agosto, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
sentencia.
«Ministerio de Ultramar. —Sección de Administración y Fomento.—Negociado 60—Instrucción pública.— D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal délo contencioso administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada el día 27 de Junio de 1895,
I se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr.
I D. Pedro de Madrazo, la siguiente:—Sentencia.—En la ¡ villa y corte de Madrid á 27 de Junio de 1895, en el plei-1 to que ante Nos pende en única instancia, entre el Ayun-1 tamiento de Marianao, representado por el Procurador don
Fidel Serrano, demandante, y la Administración general del Estado, y en su nombre el Fiscal, demandada, á quiet* coadyuva el doctor don Francisco Lastres, á nombre de doña Angela Torres y Rodriguez, sobre la revocación de la Real orden de 25 de Febrero de 1891, relativa al sueldo de dicha interesada, como maestra de niñas de aquella localidad:—Resultando que en primero de Marzo de 1880, doña Angela Torres y Rodriguez, tomó posesión del cargo de maestra de escuela de niñas de Marianao, por haber obtenido dicho cargo en virtud de permuta, y con el haber anual de 840 pesos, que percibió hasta fin de Junio de 1881:—Resultando que el Ayuntamiento, al confeccionar el presupuesto de 1881 á 82, redujo el sueldo de dicha profesora en la suma de 400 pesos, fundándose en que según lo dispuesto en el articulo 197 del Plan de estudios de 13 de Enero de 1881, las maestras debían percibir una tercera parte menos de sueldo que los maestros, y el correspondiente al maestro de niños de aquella localidad era el de 600 pesos:—Resultando que con fecha 8 de Agosto del repetido año, acudió la maestra al Gobernador general de la isla de Cuba, en solicitud de que no se le hiciera rebaja alguna en su haber, acordando dicha autoridad que se excitase el celo del Ayuntamiento, á fin de que abonase á doña Augela Torres sus haberes en la misma forma en que había venido disfrutándolos, y en consideración á que con la rebaja acordada no era posible que la maestra pudiera atender á su subsistencia, con la decencia que el cargo requería, y en su vista el Ayuntamiento acordó que se asignaran á la interesada, por deferencia á las indicaciones del Gobierno general, 400 pesos de sueldo y 200 de gratificación:—Resultando que en 30 de Junio de 1884, la misma doña Angela Torres, acudió con instancia al Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública, en súplica de que se dispusiera que le asignase como sueldo fijo la cantidad de 600 pesos, oro, anuales, en vez de los 300 que aparecían en el presupuesto de aquel año económico, remitido al Gobierno civil por el Ayuntamiento de Marianao, y antes de que sobre esta instancia recayera resolución alguna, en 11 de Agosto del mismo año de 1884, acudió la interesada al Gobernador general de la Isla, con la pretensión de que se dejaran sin efecto las dos rebajas de sueldo que había sufrido la exponente, y se la mantuviera en el sueldo de 840 pesos, y que por el Ayuntamiento se le abonasen las diferencias de sueldo que había dejado de percibir por la rebaja que se le hizo en primero de Julio de 1881, invocando, á este efecto la prescripción cuarta de la Real orden de 27 de Febrero de 1864, la orden de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Junio de 1869, y las disposiciones referentes á los sueldos de los profesores de i? enseñanza:—Resultando que en 9 de Diciembre siguiente, el Gobernador general de la Isla, de conformidad con lo informado por la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, y teniendo en cuenta lo prevenido en la disposición cuarta de la Real orden de 27 de Febrero de 1864 y circular de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Junio de 1869 y veinticuatro de Julio de mil ochocientos sesenta, acordó dejar sin efecto los acuerdos del Ayuntamiento de Marianao, relativos á la rebaja de sueldo de doña Angela Torres, disponiendo que se le abonase la diferencia que por las rebajas ilegales había sufrido y dejado de percibir, y que la Corporación municipal consignase el sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos á la escuela que la interesada desempeñaba:— Resultando que contra esta resolución del Gobierno general dedujo el Ayuntamiento de Marianao demanda ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla en 14 de Marzo de 1885, y declarada procedente en vía contenciosa y sustanciado el pleito por todos sus trámites legales; el Consejo de Administración dictó sentencia en 24 de Noviembre siguiente, revocando el acuerdo impugnado del Gobernador general, declarando que el Ayuntamiento de Marianao debía abonar á la maestra doña Angela Torres, la diferencia que por la rebaja que le habla hecho había dejado de percibir con relación á los 600 pesos anuales, cuyo sueldo debía consignar á dicha maestra en el presupuesto Municipal:—Resultando que en 24 de Agosto de 1886, y después de haberse declarado firme la anterior sentencia, Da Angela Torres acudió en instancia al Ministerio de Ultramar, exponiendo los antecedentes del asunto y manifestando que aun cuando gestionaba lo necesario para que se la admitiera apelación de la expresada sentencia, el Consejo de Administración le negaba el recurso por entender que no habiéndose mostrado parte