Año LVII.—Núm. 131
Sábado 30 de Noviembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 1043
Li DABAN
PE3E/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIE TRISTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO db los anuncios
Por cada linea al día ...................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, Dor un trimestre . . . $ 4-50 oro, | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oto. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL BJEMPLAR
Del mes corriente
15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 Cts. oro. Por cada un año atrasado.....................5o cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el actículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en admitir la renuncia presentada por el señor Coronel D. Luis Molina, del cargo de Alcalde, en comisión, del Municipio de Colón; quedando este Gobierno general satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado hasta el momento de presentarla.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho,
José Arderíus.
á 8 de Noviembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1895.
El Jefe de la Sección,
Ftrmin Ido ate.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 914, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno cuarto Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la isla de Cuba, á don Luciano Pérez de Acevedo, cesante de igual categoría.—Dado en Palacio á 8 de Noviembre de 1895.—María Cristina.—\El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Da Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la,GACETA de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Colón, al Sr. Comandante de la Guardia I Sr. Gobernador general, con fecha 8 del civil, D. Luis Pérez Riestra.	j J¡ número 917^ la Real orden siguiente:
Habana, Noviembre 28 de 1895.
El General encargado del despacho,
José Arderíais.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
corriente y bajo
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, de Victoria de las Tunas, al Sr. Comandante de Infantería don Luis Robles Guardabrazos.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho,
José Arderíus.
Vacante un cargo de Diputado provincial en la provincia de Santa Clara, por renuncia admitida al que lo servía, Excmo. Sr. D. José Pertierra, y usando de la facultad que me concede el artículo 30 de la ley Provincial, vengo en nombrar, para que le sustituya en concepto de interino, hasta la primera ronovación por elección popular, al Excmo. Sr. D. José Porrúa y Valdivieso, que ha servido el cargo en épocas anteriores.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.
El General encargado del despacho,
José Arderíus.
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 14 clase, Secretario del Gobierno regional y provincia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Antonio Mícó y Muñoz, y dotada con el sueldo anual de 1100 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Isidro Ferrer y Checa, que es Jefe de Negociado de segunda Inspector de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 26 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 913, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administra
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre próximo pasado y bajo el número 885, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1067, de 18 de Julio último, con el que remite el expediente re lativo á la concesión de una vía férrea, estrecha, de servicio particular y uso público, de la Chinchila á Caguaguas, construida por la Empresa del ferrocarril de Sagua, y en cuyo oficio comunica al propio tiempo que ha concedido autorización provisional á dicha Empresa para que explote dicha vía férrea.—Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente.—De conformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 3a dé la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M.el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda la expresada vía férrea, mediante las prescripciones siguientes:—ia Con arreglo al proyecto presentado, servirá de estación de partida de este ferrocarril, la de Chinchila, en la nueva situación, y de límite la de Caguaguas; no habrá, por consiguiente, más estaciones por ahora; y si la Compañía concesionaria quisiere establecer otras, uecesitará previa autorización del Gobierno general; pero el Gobierno, oyendo á la Compañía, se reserva la facultad de ordenar el establecimiento de otras estaciones,
blico.—3a El material móvil que se emplee, será el que sirva en la línea principal.—r4a Las obras quedarán completamente terminadas á los dos meses de publicada la R. O. de concesión en la Gaceta de la Habana.— 5* No podrá el concesionario exigir por el uso de este ferrocarril, precios mayores de los que resulten de la aplicación de la tarifa adjunta al proyecto, la que comprende los precios kilométricos de peaje y transporte exigióles como máximo.—6a En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos públicos, las barrascarriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el firme del camino, siendo obligación cjel concesionario poner barreras en cada uno, y un guarda destinado á su servicio para la seguridad del tránsito.—7a La concesión de este ferrocarril se otorga por noventa y nueve años, sin perjuicio de tercero, dejando á salvo los derechos adquiridos y los de propiedad, con arreglo á lo dispuesto en estas condiciones y en la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y reglamento para su ejecución, en lo que se refiere á los ferrocarriles de servicio particular y uso público, y á todas las disposiciones de carácter general dictadas hasta la fecha, ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á estas lineas.— 8a Caducará esta concesión en los casos siguientes: -10 Si las obras no se terminasen en el plazo fijado en la cláusula cuarta. 20 Si se interrumpiese total ó parcialmente el servicio público, salvo también los casos de fuerza mayor, debidamente justificados. 30 Si la Compañía concesionaria fuese declarada en quiebra. En todos estos casos se procederá con arreglo á lo que para ello dispone la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y su reglamento. —94 La inspección y vigilancia de este ferrocarril se ejecutarán por el Ingeniero jefe de la División de ferrocarriles, y todos los gastos que ocasione dicho servicio serán de cuenta del concesionario. —10. En los cinco años que precedan al término de esta concesión, el Gobierno tendrá derecho á retener los productos de la explotación, y emplearlos en la conservación de este ferrocarril, si la Compañía concesionaria no cumpliese con este deber. — 11. Al espirar el plazo de la concesión, la Compañía concesionaria hará entrega al Gobierno, de este ferrocarril, en los términos prevenidos en los artículos 36 y 37 del reglamento de 24 de Mayo de 1878, dictado para la ejecución de la ley de Ferrocarriles.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; aprobándose la autorización provisional otorgada por V. E. para la explotación de la línea.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
ción, Secretario del Gobierno general de la Isla de Cuba, á
don Francisco Calvo Muñoz, ex-Diputado á Cortes y Jefe ¡ apeaderos ó apartaderos, si lo creyese conveniente.—2a La de Administración de laclase, Jefe de la Sección central de Compañía concesionaria establecerá un telégrafo eléctrico Gobierno y Archivo general de dicha Isla.-Dado en Palacio ‘ para el servicio de explotación en lo que afecta al del pú-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Octubre próximo pasado y el núm. 881, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1007 de 4 de Julio último, en el que se llama la atención acerca de que en el artículo 40 de la ley de Puertos, vigente en esa Isla, puede haberse cometido un error de copia al decir; «Los permisos para establecer estos servicios, en vez de otros servicios,» según parece deducirse de la comparación de este artículo con el 40 de la vigente ley de Puertos de la Península, y de sus relaciones con los artículos precedentes.—Teniendo en cuenta que compulsada la Gaceta donde se publicó dicha ley de Puertos con la original que obra en el expediente respectivo remitido de esa Isla, y con el artículo 40 de la ley de Puertos vigente en la Península, de cuya compulsa resulta hub.o error de copia respecto á !a frase citada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se subsane el error cometido en la expresada ley inserta en la Gaceta de Madrid de 4 de Noviembre de 1890, en el ar tículo 40 de dicha ley de Puertos, vigente en esa Isla, redactándose la frase aludida en la siguiente forma: «Los permisos para establecer otros servicios,» en vez de testos servicios.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.