Año LV1I.—Núm. 17
Sábado 20 de Julio de 1895
Tomo 29—Pág. 129
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEIR/ICTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Ldé anuncios Y suscripciones se reciben en la Administracidh, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LiOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro-
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado . .................... 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Con fecha 31 de Mayo y bajo el número 688, se comunica á este Gobierno general por el Ministerio de Ultramar la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, á propuesta dél Ministro de Ultramar y*de acuerdó con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero: Debiendo verificarse la rectificación dél censo electoral antes de proceder á las elecciones de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales en ambas Antillas, y de Consejeros de Administración en la isla de Cuba, con arreglo á lo que prescribe la disposición segunda transitoria de la ley de quince de Marzo último sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en Cuba y Puerto Rico, se declara en ambas Antillas abierto el plázo para presentar reclamaciones de inclusión y exclusión de electores para toda clase de elecciones.—Artículo segundo: Las reclamaciones á que se refiere el artículo anterior, se tramitarán desde luego conforme á los artículos veinte y siguientes del Real decreto de veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa y dos, declarándose además aplicables los artículos catorce, quince y diez y seis del mismo Real decreto, sin perjuicio de lo que resuelvan las Córtés sobre la tramitación y plazos de tales expedientes.—Artículo tercero: El Gobierno dictará las medidas necesarias para el exacto cumplimiento de las disposiciones anteriores.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 dé Junio, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
jFrancisco Calvo Muñoz.
Con fecha 27 del mes próximo pasado * y bajo el número 283, se comunica á este Gobierno general, por el Ministerio de Ultramar, la Real orden siguiente: «Excmos. Señores:—Habiéndose dispuesto por la ley de veinte y siete de Junio de este año el aplazamiento de las elecciones municipales en ambas Antillas,se origina la ineludible necesidad, para el cumplimiento de la misma, de proveer á las vacantes de Concejales que deben cesar en primero de Julio próximo, hasta que vengan á ocupar sus puestos los que sean designados en su día por el cuerpo electoral; y considerando que el caso presente, dada su especialidad, no podía ser previsto expresamente en 1$ ley Municipal, por lo que hay que aplicar como en otras ocasiones aquellos preceptos que guardan mayor analogía, es decir, el párrafo segundo del artículo cuarenta y seis de las respectivas leyes municipales'dé Cuba y Puerto Rico, nombrándose interinos hast^ la próxima elección; acuerdo que tiene diversos precedentes legales y muy especialmente los deducidos de las Reales órdenes de diez de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve y trece de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, en lo que, con audiencia del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen, para los casos de vacantes de Concejales ocurridos en Puerto Rico, no previstos en la ley Municipal, se consideró de aplicación y se aplicó el párrafo segundo del artículo cuarenta y seis, en combjnacióncon
el número ocho del articulo siete de la ley Provincial, que es también el número ocho del artículo nueve de la de Cuba: Considerando además que esta misma solución es la predominante para casos análogos en la Península, cpmo lo comprueban, entre otras muchas disposiciones, la Real orden de treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete, dictada de conformidad con el Consejo de Estado, nombrando Concejales interinos para el Ayuntamiento de «El Busto» (Navarra) hasta la renovación ordinaria siguiente: la ley de 2 de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, que aplazó hasta Diciembre de aquel año las elecciones municipales, proveyendo entre tanto en interinos los cargos de los Concejales que debían cesar legalmente: la Real orden de treinta yunodeEnerode mil ochocientos ochenta y nueve, de acuerdo asimismo con el Consejo de Estado, en que además se declaró expresamente que los interinos tenían idénticas facultades que los propietarios para la elección de Alcalde y otros cargos en los casos de renovación y para los demás actos de su competencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se designen interinos que desempeñen los cargos de los Concejales que deben cesar en ambas Antillas en primero de Julio próximo, con sujeción al párrafo segundo del artículo cuarenta y seis de la ley Municipal, y se proceda en la forma ordinaria á la renovación bienal de lqs Alcaldes.—Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por Excmo. Sr. General encargado del despacho, con fecha 17 del presente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Con fecha 27 del mes próximo pasado Junio y bajo el número 284, se comunica á este Gobierno general por el Ministerio de Ultramar, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Debiendo verificarse al propio tiempo la rectificación extraordinaria del censo para las elecciones municipales y provinciales en ambas Antillas y del Consejo de Administración en Cuba, y para las de Diputados á Cortes, según lo dispuesto en el artículo segando de la ley de veinte y siete de este mes, y con el fin de evitar la mala inteligencia y confusión que pudieran originarse por la duplicidad de tales opera9Íones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se comuniquen á V.E. las instrucciones siguientes: —Primera. En las demandas de inclusión ó exclusión de electores, cuidarán los recurrentes de expresar claramente el censo á que se refiere su reclamación, sin cuyo requisito se suspenderá el curso de la demanda, notificándose esta providencia el mismo día al demandante.—Segunda. Cuando el elector cuya inclusión ó exclusión se solicite tenga derecho á figurar en el censo para la elección de Diputados á Cortes y en el formado para las de Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración podrá tramitarse la reclamación en un solo expediente, alegándose en la demanda las razones en que la inclusión ó exclusión en ambos censos se funde, y acompañándose la prueba documental en que se apoye.—Tercera. En el caso del número anterior el fallo contendrá separadamente las declaraciones de inclusión Ó exclusión eij cada uno de los censos, expidiéndose igualmente la$ certificaciones separadas para la Comisión inspectora del censo.—Cuarta. La Comisión inspectora hará en cada uno de ios dos censos todas las rectificaciones á él referentes, sin que pueda en caso alguno existir una tercera lista de los electores que tengan derecho á figurar en los dos, ni pueda suplir uno de ellos al otro.—Quinta. Las Comisiones inspectoras del censo electoral actualmente establecidas en la Isla, que conservarán en lo sucesivo, y de igual modo los dos censos existentes, reclamarán inmediatamente de los demás Ayuntamientos enclava-
dos en su demarcación respectiva los censos que hasta ahora venían confiados á su custodia para hacer en ellos las rectificaciones que los Juzgados de primera I instancia les comuniquen, y una vez ultimados, enviarán á los referidos Ayuntamientos copia de la lista correspondiente de sus electores para todos los efectos legales.—Lo que comunico á V. E. para los efectos oportunos, y á fin de que lo traslade á los funcionarios encargados de resolver los expedientes, y lo ponga asimismo por medio de la Gaceta oficial de Isla, en conocimiento de todos los interesados en las reclamaciones. ”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. General encargado del despacho con fecha 17 del corriente, de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de hoy, se ha servido dejar en suspenso el concurso de ascenso decretado en 22 de Mayo último, para la provisión en propiedad de la Escuela de primer ascenso para niños de la villa de Regla, dotada con el haber anual de setecientos pesos, cuya convocatoria consta anunciada en la Gaceta de la Habana del día 11 del presente mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y de los aspirantes á la escuela de que se trata.
Habana, 17 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 27 del pasado Junio, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 10 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe con todos los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución gubernativa que ordenó la suspensión del Contador municipal don José María del Río:—Resulta de los expresados antecedentes: que con oficio, fecha 16 de Diciembre de 1893, remitió el Juez de primera instancia del distrito del Cerro al Prisidente del Ayuntamiento de esta ciudad, certificación de varios lugares del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Adolfo Gallet Duplessís, para que don José María del Rio lo saque de la fianza que le tenía prestada para el desempeño del cargo de Contador del citado Ayuntamiento, con el fin de que se ordenara la entrega de los trece bonos á don Manuel Suárez y Fernández, actual poseedor de los mismos.—El Ayuntamiento, en sesión celebrada el 25 de Enero de 1894, acordó de conformidad con lo propuesto por su letrado consultor, no ser posible hacer entrega por ahora, á don Manuel Suárez y Fernández, de los trece bonos depositados en la caja Municipal, y que se tomase la correspondiente nota para que en su» oportunidad pudiera tener efecto la entrega de aquellos valores á Suárez y Fernández.—Contra este acuerdo Interpuso don Manuel Suárez y Fernández, recurso de alzada para ante el Gobernador regional, y tramitándose dicho recurso, se recibieron nuevos oficios del Juez del Cerro, insistiendo en el cumplimiento del fallo; y el Gobernador, después de informar el Alcalde municipal, resolvió que éste, sin nuevo trámite, dispusiera la suspensión en el cargo de Contador de don José María del Río, por carecer de fianza, dándole un plazo prudencial para reconstituirla, so pena de separación definitiva.—El Ayuntamiento apeló para ante ese Gobierno general déla resolución mencionada, formalizando el Alcalde el recurso en su escrito de 30 de Abril último, al que acompaña varios certificados, que acreditan la verdad de los hechos que expone.—En el referido escrito solicita el recurrente que se declare haber lugar á la apelación y se revoque y deje sin efecto la pro*