1152
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la causa formada contra don Juan Martínez Gutiérrez, por hurto, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno conocido por el Moro, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado cito Consulado número 65, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Ypara su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—Luis Blanco.
3428 I 15
En la causa formada por hurto al turco Miguel Aldola, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoqué al turco don Miguel Aldolá; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado; á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 10 de 1895,-Antonio Alvarez Insua.	3440 1 14
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Nieves Martínez, y Valdés, natural y vecino de esta villa, soltero, de 17 años de edad y cigarrero; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, calle de Pepe Antonio número 46; á ser no- j tificado y emplazado en él sumario que se le sigue por hurto; ¡ con el apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado i rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado del citado pardo.—Y para su fijación en este local, librolapresente.-Guanabacoa, Diciembre 9 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 9 de 1895.—Rafael Galindo.	3418 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto ea la causa que instruye .por robo á doña Ramona Castelló y Bello, se solicite y ocupe en poder de quien se halle: tres botones de camisa, de oro y brillantes, dos pares de gemelos de oro, dos argollas de oro y brillantes, una sortija con tres brillantes, dos sortijas de oro, dos pulsos de oro con colgantes, una cadena de oro de cuello, larga, un reloj de oro esmaltado para señora, once cubiertos de plata marcados con las letras T. M., una cajita llena con prendas de plata y oró, un baso de plata, un retrp.to, una mantilla de seda negra, dos cortinas de damasco de seda, dos vestidos de seda negro, y multitud de prendas de ropa de uso de algodón é hilo; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, ni justifiquen su buena adquisición.—Y para publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa; Diciembre 9 de 1895.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.	3409 I 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á la morena Marina Laza; á fin de que el 18 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en el sumario por homicidio contra el moreno Gumersindo Bocalandro.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Diciembre 13 de 1895.—Rafael Aguiar.
3447 I 15
GÜINES.
El Sr. juez de instrncción de esta villa, en causa por robo á la morena Benita Calderón, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial al moreno Abraham Valle, vecino de la finca «Tolosa», de este término y á las personas que pudieran dar razón de cómo tuviera lugar dicho robo; para que dentro del término de 5 días se presenten á declarar en el juzgado, haciéndosele al primero las prevenciones del art. 420 de la ley de E. Criminal.-Y para que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto, le libro la presente en Güines, Diciembre 11 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3451 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho de haberse beneficiado una res enferma en el Rastro de ganado de esta villa, el día l.° de Noviembre último y haberse expendido encarnes en la casilla de D. Pedro Lastra, en el Mercado de esta localidad; para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Diciembre 11 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3470 i 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer que se convoque á un tal don Antonio, dependiente que fué de la fonda «La Paloma», de esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa por robo de 450 pesos oro á don Sixto Rodríguez y Vega.—Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio, Diciembre 12 de 1895.—Francicso M. Gispert.
3452 I 15
Don José Ignacio Travieso y López, Tuez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Vicente Pazos y Verea, hijo de D. Manuel y doña María, natural de la Coruña y vecino que fué de esta villa; he dispuesto se haga un segundo llamamiento á los que se crean con derecho á heredarle; para que comparezcan ante este juzgado á deducirlo en el término de 90 días, con apercibimiento de lo que haya lugar.—San Antonio de los Baños, 10 de Diciembre de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	3436 I 14
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido.
Por medio del presente hago saber: que á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa contra don Francisco Ordóñez, por estafa á don Guillermo Martínez Rico, y para hacer efectivo una indemnización al ofendido, se ha dispuesto la venta en pública subasta de una finca propiedad de Ordóñez, nombrada «La Mariana», compuesta de cuatro cabal.erías de tierra, situada en el barrio del Rosario, término de Cayajabos, que linda por el Norte, con la finca «Romero» y «Colmenar»; por el Sur, con «Pistolé»; por el Este, con la «Ermita»; y por el Oeste con «Santa Susana» ó «Madama»; cuya finca ha sido tasada en 125 pesos oro, y señalada para el acto la audiencia del día 12 de Enero á las 2 de la tarde, se anuncia , al público, previniendo á los licitadores que no se admitirán
posturas que no cubran el importe del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente el 10 por 100 de la tasación, que la finca se encuentra inscripta á nombre de don Francisco Ordóñez, en el Registro de la propiedad, y que los títulos de dominio y certificación de gravámenes se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Guanajay, Diciembre 12 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Mariano J. Arocha.	3462 I 15
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente se saca nuevamente á pública subasta la mitad proindivisa de la casa calle de Velarde número 114, y la cuarta parte de la de la misma calle número 197, embargadas al moreno Eulogio Corroes y Riverol, y tasadas: la primera, en 1236 pesos 51 centavos, y la segunda, en 880 pesos 55 centavos, ó sean 2117 pesos 6 centavos en oro del cuño español, ambas, para cuyo acto se ha señalado el día 31 del actual á las 8 de la mañana en los estrados del Juzgado; advirtiéndose que los bienes no están inscriptos en el Registro de la propiedad, que la subasta se verificará sin sujeción á tipo y que para tomar parte en ella deberá consignar el licitador el 10 por 100 del valor que sirvió de tipo para la misma.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la eausa seguida contra él moreno expresado Eulogio Corrons y Riverol, por disparo de arma de fuego.—Matanzas, Diciembre 6 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.	3448 I 15
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Desiderio González Quevedo y Fernández, natural de Alfonso XII, vecino que fué del mismo punto y que últimamente residía en Ranchuelo, provincia de Santa Clara, casado, de 37 años de edad y de oficio mecánico; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por estefa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel aludida del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Diciembre 6 de 1895.— Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.	3324 I 14
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido ordenar, quede sin efecto la circular librada en 25 de Noviembre de 1894, para la prisión de don Jesús Castro y Lozano, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial se la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Diciembre 7 de 1895.—El Secretario, Domingo Perez Manso.	3425	I	15	¡
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Eulogio Pérez Terán por hurto, se cite á un tal Tata, picarazado de viruelas, el cual trabajó en la Refinería de azúcar de esta ciudad; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia. —Cárdenas, Diciembre 11 de 1895.—Nicasio González.	3467	I	15
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por estafa y uso de nombre supuesto, contra el moreno Cecilio Molina ó Fernando Arteaga, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Benito Castillo, vecino que fué de Santa Clara, para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Diciembre 11 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3428	I	15
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
i Por esta mi única requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Campos, natural y vecino de Unión, soltero, jornalero, de 28 años; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del referido Tomás Campos.-Alfonso XII, Diciembre 11 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3460 I 15
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Nicolás García, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 47 años y albañil, y al pardo Quintín Amorós, de la misma naturaleza y vecindad, jornalero y de 27 años, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 5 de Diciembre de 1895.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3391 I 14
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pérez y don Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de muebles, cuyo delito se cometió el día 30 de Noviembre, en esta población; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición ,de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cientuegos, Diciembre 12 de 1895.— Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3464 I 15
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Landa, natural de la Habana, hijo de Isabel, vecino de ésta, soltero, de 17 años, zapatero, de estatura regular, más bien alto, pelo rizo, frente regular, ojos negros, nariz
perfilada, boca regular, lampiño y color pardo obscuro, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de billetes á don Salomé Padrón, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en esta; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfue-gos á 12 de Diciembre de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3463 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don José Argüelles, ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial, se convoque á Enrique Camacbo, don Julio y don Jerónimo de León, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3437 I 14
PUERTO PRINCIPE.
Señora doña Justa López del Castilo ó su representación.
En el juicio que eh este Juzgado, y por ante mí, sigue el Procurador don )osé Eugenio Rodríguez, á nombre de don Miguel A. Martínez de Santelices, contra V. en cobro de pesos, en juicio ejecutivo, el Sr. Juez se ha servido disponer se requiera á V. para que dentro del término de treinta días constituya nueva representación en dichos autos, en virtud de haber fallecido el Procurador don José Socarrás, que la repre sentaba.—Y en cumplimiento de lo dispuesto é ignorándose su actual paradero la requiero para que en el término, y al objeto indicado comparezca en los autos referidos; apercibido de lo que hubiera lugar.—Puerto Príncipe, Diciembre 7 de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido el mismo día para publicar en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	3459 I 15
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción del distrito de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Nicolás Wasch, natural de Turquía, vecino de Cruces, hijo de Juan y Tecla, de 35 años de edad, soltero, ocupación vendedor; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por tentativa de violación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo á todas las auto-ridadés tanto civiles como militares y agentes de policía judicial la solicitud, prisión y remisión á la cácel expresada del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, l.° de Diciembre de 1895.— Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
3430 I 14
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Víctor Pram-pain, hijo de Eugenio y Rosa, de oficio campo, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por lesiones, núm. 197 del 93; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Diciembre 3 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3457 I 15
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Alvarez Velar, natural de Rebadura, provincia de la Coruña, hijo de Manuel é Ignacia, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones número 284 de 1894; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho indivi-duoprocedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indi cado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 3 de Diciembre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	3450 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Pastor Alfonso, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura y constitución regulares, color blanco y ojos par- . dos, bigote pequeño y negro, como de cuarenta años, y usa¡ ba trenza larga; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Marcos Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le deciará rebelde y contumaz.—Asimismo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de )a policía judicial procedan á la busca y captura de dicho asiático, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 12 de 1895.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	3468 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha librado en causa número 421, por muerte del moreno Mamerto Cárdenas; ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quién ó quiénes sean los autores de dicha muerte, ocurrida el día 3 del corriente, como á las 3 y media de la tarde, en la finca potrero de don Leopoldo Rico,