726
GACETA DE LA HABANA
íf
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE C1ENFUEGOS
Balance de operaciones del mes de Septiembre de 1895.
FECHAS.	j *’	Pesos. C. Pesos. C. Pesos. L.
Sepbre. 19. . Existencia del mes anterior..........: ............... ....................15297 5o
INGRESOS.
Subvenciones.
•	9.	.	Por la del Ayuntamiento, del mes de	Agosto último	.	165	,	165	.
Arbitrio.
•	3 .	.	Por el de tonelada de descarga recaudado	desde el 10 de Junio al
10 de Agosto del año actual. . ....................... 2191	92
» el de embarcaciones en Ídem ídem. . ........... .	927 .
» el de estadías en idem idem......................... 9 43
--------- 3128 35
Depósitos.
•	» .	.	Descontado en el mes por el 1 p. §............. 4	24	4	24 3297	39
18595 °9
EGRESOS	---------
Secretaria.— Contaduría.
•	2 .	.	Personal de Agosto último.................................  341	65
» 12... Material de id. id. id . . . ... . .................... 8357
..... —	425 22
Depósitos.
»	13 .	.	Ingresado en el Tesoro por el 1 p. g descontado en Agostó último.	4	25
---------	4 25
--------- 429 47
Saldo.
» 30 . . Existencia en la Sucursal del Banco.................................... 17752 76
•	Idem anticipo á justificar................................  408	62	.	. .
»	»	Idem en depósito.............................................  4	24	412	86 18165	62
»8595 °9
Cienfuegos, Septiembre 30 de 1895.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.-Vo Bq-EI Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare«.
HABANA.
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de infantería, Licenciado en Derecho y Juez instructor de la causa número 7427 contra desconocidos, por lesiones y robo á D. Bernardino y D. Perfecto Santos el día 23 de Enero último, en la carretera de San José de las Lajas á esta ciudad.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á los autores del hecho arriba mencionado, conocidos, uno, por D. Manuel, natural de Pontevedra, casado, como de 45 alíos de edad, jornalero, de regular estatuía, usaba barba cerrada con bigote, y suele vestir saco de palio negro, pantalón de dril claro, y gorra; el otro es moreno de cara, de 24 á 26 años de edad, vestía cuando el hecho de autos, pantalón blanco usado y guayabera de la misma clase y uso, sombrero de paja y zapatos de vaqueta; el último es de color claro, raza blanca, estatura más bien baja que alta, delgado, como de 20 á 22 años, vestía el día de autos pantalón blanco, camiseta y chaleco, boina y alpargatas. Los tres deberán presentarse en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, señalándoles la Real cárcel de esta ciudad para responder á los cargos que en la causa referida les resultan.
A la vez, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la averiguación del paradero de los delincuentes, poniéndolos á mi disposición si fuesen habidos.
Dado en la Habana, á 9 de Octubre de 1895.—Angel Tremosa Nadal.	227
CIENFUEGOS.
D. Ezequiél Lomo y García, primer Teniente del Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, y Juez instructor de la misma.
Hallándome iustruyendo causa criminal contra 3 desconocidos por el delito de asalto en despoblado y heridas causadas al moreno Pastor Sarria el día 19 de Mayo último, é ignorándose el paradero de estos individuos, así como sus nombres y apellidos, y haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, cuyas señas son las siguientes: uno mulato, como de 20 años de edad, alto, delgado, sin señas particulares, y vestía cuando cometió el hecho camiseta de algodón, pantalón de dril crudo y sombrero de pajilla; otro mulato también, más bajo que el anterior, como de 15 á r6 años de edad, y vestía también camiseta de algodón, pantalón de dril y sombrero de pajilla; y el último moreno, como de 15 á 16 años de edad, estatura regular, y vestía guayabera de rusia, pantalón negro y sombrero de pajilla; los tres muy sucios y ropa deteriorada; para que en el término de 20 días contados desde la fecha de la publicación del presente comparezcan en este Juzgado sito casa cuartel de la guardia civil de esta ciudad para dar
sus descargos; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia.	•
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policia judicial, y en el mío suplico, para que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos, los harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas.
Y para que llegue á noticia de todos, publíquese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.*
Dado en Cienfuegos, á 4 de Octubre de 1895.—Eze-quiel Lomo y García.—Por mandato de S. S.:—El Secretario, Ricardo Magide Tallón.	223
HOLGUIN.
D. Mariano Galbany y Horrituinez, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Hernán Cortés número 29, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento Cesáreo Sanz Serrano, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, y por la presente requisitoria, cito, ¡lamo y emplazo al soldado del tercer Escuadrón del expresado Regimiento, Cesáreo Sanz Serrano, hijo de Faustino y de Luisa, natural de Baserno, proveída de Badajoz, distrito militar de Extremadura, de estado soltero, oficio ganadero, de 25 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos nariz regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares ninguna, fué filiado como quinto por su pueblo.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Caballería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día; y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
Holguin, 25 de Septiembre de 1895.-Vo Bo-El Juez instructor, Mariano Galbany.—Por su mandato:—Juan Giner.	226
PUERTO PRINCIPE.
Don Jacinto Pita Cámacho, primer Teniente del pri-. mer batallón del regimiento infantería Tarragona número »67, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado José Ibar Susana, por el delito de segunda deserción.
Hallándome instruyendo causa en averiguación del paradero del soldado José Ibar Susana que fué de la tercera compañía del primer batallón del regimiento Tarragona,
y últimamente destinado á la primera compañía del segundo batallón del regimiento Isabel la Católica, número 75, que desertó de la plaza de la Habana en 27 de Marzo último, y cuyas señas personales son las siguientes: de 30 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, estatura un metro quinientos sesenta y seis milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz y boca regulares, barba clara, color sano, frente regular producción buena; he acordado en providencia de este día, en uso de las facultades qué. me concede el Código de justicia militar, llamar por medio dé erte edicto al referido saldado, al cual cito y emplazo, para qué en el término de noventa días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Vigía, que ocupa el regimiento de Tarragona, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el citado plazo.
Por tanto, á las autoridades civiles y militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, y si fuere habido lo pongan á mi disposición, haciéndolo conducir con toda seguridad á esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de la plaza de la Habana.
Puerto Principe, 30 de Septiembre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Jacinto Pita.—Ante mí, el Secretario, Tirio Watormayor.	228
SANTIAGO DE CUBA.
D. Arturo Alemany Cabanet, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de ella, el soldado de la segunda Compañía de la Brigada Disciplinaria, Angel de la Cal González, cuyas señas personales son: edad 24 años, pelo negro, ojos castaños, cejas negras, color sano, nariz regular, barba poca y boca regular, sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza, estoy sumariando por el delito de deserción con armas y municiones, estando prestando el servicio de centinela.
Usando de la jurisdicción que me concede el' Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido indiyiduo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado ó guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas los autoridades, tanto civiles co mo militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y guardia del cuartel designado, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de las provincias de esta Isla.
En Santiago de Cuba á 24 de Septiembre de 1895.— Arturo Alemany Cabanet.—Por su mandato: el sargento Secretario, Francisco Díaz.	224
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez iustructor permanente de la plaza, y de la causa número 383 seguida contra el voluntario de caballería del escuadrón de esta ciudad, Francisco Zabala, por el delito de rebelión.
Por la presente tercera requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario D. Francisco Zabala, natural y vecino de Cuba, oficio del campo, cuyas generales y actual paradero se ignoran; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, calle de Hospital alta número 1, con el fin de que sean oidos sus descargos, y caso de no efectuarlo será declarado en rebeldía y le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la publicidad debida, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 5 de Octubre de 1895.— Celedonio Baltanás.	225
Juzgado« de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo sumarisimo, seguido por don Joaquín Gutiérrez Sañudo, contra don Juan José Orbea y Salmón, sobre cobro de crédito hipotecario, se ha practicado en el día de ayer, la diligencia que á la letra es como sigue:—En 11 de Octubre de 1895, siendo las 4 de la tarde, el alguacil del juzgado don José María Santos, con mi asistencia, se constituyó en la manzana de terreno marcada con el núm 29, cercada toda de manipostería, situada en el quinto distrito de la ciudad de la Habana, barrio del Vedado, entre las calles Siete y Nueve y F. y G., hipotecada á la seguridad del crédito que se reclama. Y hallándose presente en uno de los colgadizos de madera y tejas, fabricados en dicha manzana de terreno, un asiático que dijo nombrarse Canuto González, de estado soltero y jornalero, y manifestando dicho asiático que hacía tiempo que por orden de un Sr. residente en la capital, cuyo nombre y apelli do ignoraba en este momento, se encontraba al cuidado de la referida manzana de teireno sin pagar renta alguna, el referido alguacil, por ante mí, requirió al mencionado asiático Canuto González, con entrega de la cédula que certificada ante-