»ACETA DE LA HABANA
357
TOTAL.
Nú-	------
meros	CONTENIDO.	Psos. C.
I55°	1 juego de paladeo de plata. .	. . 60'
»	1 gargantilla dé oro		12 .
»	1 sortija de id. con 1 brillante.	24 .
»	1 id. con 3 piedras falsas. . .	. . 60
»	Otra id. turquesas y diamantes.	2 .
»	Otra id. y 1 granate		i 5°
»	1 par dormilonas de oro y plata	>
	con brillantes		 .	5 :?
»	2 aretes de oro y 2 perlas. . .	i .
»	1 alfiler de oro y 1 zafiro.. . .	4 .
»	1 id. con 1 diamante y perlas..	i .
»	1 gargantilla de id. y cruz de	
	plata		2 . J
1638	1 gargantilla de oro		*3 • )
»	1 sortija de oro con 1 brillante.	7 * í
»	1 reloj de id. núm. 23690 . .	9 • )
1640	Medio temo de oro y plata con	
perlas y brillantes ................. 32 .
Habana, Agosto 19 de 1895.-El Contador, Domingo Gardoqui,
Cotizaciones! de la Bolsaoflcial de Comercio.
21 de Agosto dk 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, idem y 2 ídem .............................
Idem de anualidades. ............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................
Idem del idem, 2aeirisión. . «
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba '*)
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al» macenes de Regia. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	...................
Id. del id. del Urbano ....	7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande, íd. del íd. de Caibarién á Sanr*
Spírítus.................. w
Id. del id. de Cuba... « • •
Id. del id. de Guantánamo. , •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril dt Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . • .
Id. íd. de 2aíd. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores:
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Frances.]
España ....... j	9X á 9% P- 0	D.	á 8 dpr.
Inglaterra	-	í 21 Jé * 21 p,	0 ■ 0	P. á 60 djv.
Francia .......<	í 6ys i 6ji p. 8	P.	i 3 d¡v
Alemania ... - , . <	[ 5^ ^ P* 8	p.,	à 3 d[v.
Estados Unidos. . . . »	[ 93Á à 10% P- !	i p	á 3 d]v.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á 0*547 de peso en oro por ny2 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406. de peso en oro porlnj^ kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DB SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de comedor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill. .
Habana, 21 de Agosto de 1895.-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del reglamento de los Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 10 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso académico de 1895 á *896, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el roes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte,y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas. Estos derechos serán de cuatro pesos oro, por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea Oficial, Privada ó Doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría de Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales si son mayores de 14 años ó las de sus representantes, y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo ea improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de Jos estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse previamente según la ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Gabriel Fichar-do y P,
Por disposición del Sr. Director se hace saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1895 á 1896, y al efecto, ios que lo soliciten dirigirán instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio en oro por Derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la ley del Timbre.
Santa Clara, 16 de Agosto de 1895.—Gabriel Pichar-do y P.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casuali-, dad,»compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de es-
ta ciudad, y que hubo la citada doña Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Cam-bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte dé Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó participe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articuló cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legitimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaría.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción« CATEDRAL.
En la causa que se instruye por estafa á doña Elisa Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Diego Xigues, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, ealle de Manrique 35, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto 17 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1151 I 21
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Lucas Sánchez Muñoz, parda María Josefa Vidal, don Ramón Menández Llareno, don Carlos Valdés y don Sebastián Benítez Lorena, para que el día 17 de Octubre próximo, se presenten á las 12 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Angel María Valdés y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
1150 I 21
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á‘ don Santiago Gato y Alvarez, natural de Valladolid, soltero, de 20 á 22 años, de oficio dependiente, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Agosto 19 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1160 I 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Mendive, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 18 años, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falso testimonio y calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido moreno y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Agosto de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1158 I 22
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Castro y don Ruperto Rivas, vecinos que fueron de Muralla 79, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 5 de Septiembre próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por estafa, contra don Fernando Jimeno.— Habana, 17 de Agosto de 1895.—P. D., José Brauly.	1159 I 22
10 á il p. § D. oro. 35 á 36 p. g D. oro.
39 á 40 p. g D. oro. 39 á 40 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
46 á 47 p. g D. oro. 29 á 30 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D. oro«
13 á 14 p. § oro* 32 à 33 P- o D* oro*