Año LVH.—Núm, 36
Domingo 11 de Agosto de 1895
Tomo 2?—Pág. 281
PUNTOS D2E2 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calla de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana ¿ cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .	20 cts. oro.
PRECIOS IOS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ....... 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Poi cada un año atrasado............... 50 cts. oro.
30 Cts. ONb
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
DECRETOS.
Vacante un cargo de Diputado en la Excelentísima Diputación Provincial de Puerto Príncipe, por renuncia admitida al que lo servía, D. Adalberto Jiménez, por decreto de este día y usando de la facultad que me concede el segundo párrafo del artículo 30 de la Ley Provincial, he nombrado en concepto de interino para el desempeño de dicho cargo al Excmo. Sr. D. José Alvarez Flores, que antes desempeñó el cargo por elección popular.
Habana, Agosto 8 de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de la autorización que me concede el artículo 79 de la ley de 27 de Junio último, sobre aplazamiento de las elecciones municipales, provinciales y del Consejo de Administración, hasta que se ultimen las rectificaciones del censo electoral. Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. Se suspenden los efectos de la ley de 27 de Junio último, en las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, mientras la situación de las mismas, por el estado de la guerra, no aconseje lo contrarió. Habana, 9 de Agosto de 1895.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Elecciones.
El Excmo: Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 del pasado Junio, y bajo el número 285, comunica á este Gobierno general lo siguiente:
«Excmo. S.:—El Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—«Don Alfonso XIII por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino; A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nós sancionado lo siguiente:
Artículo i.° Quedan aplazadas las elecciones municipales y provinciales en ambas Antillas, y las del Consejo de Administración en Cuba, hasta que se ultimen las operaciones de rectificaciones del censo electoral.
Art. 2q Para las primeras elecciones municipales y provinciales que se celebren en las dos islas, y las de Consejeros de Administiación en Cuba se entenderán modificados, así como para las elecciones de Diputados á Cortes, los plazos y procedimientos fijados en los capítulos segundo y tercero del título tercero del R. D. de veintisiete de Diciembre de mil ochocientos noventa y dos, con. sujeción á las reglas siguientes:
Primera. Las reclamaciones de inclusión y exclusión de electores, que se formulen hasta quince días después de la publicación de esta ley en las respectivas Cacetas de la Habana y Puerto Rico, serán tramitadas con sujeción á las reglas segunda y tercera.
Las reclamaciones hechas con anterioridad á la presente ley, se resolverán por los mismos trámites.
También se cursarán en igual forma las reclamaciones que se presentaren con posterioridad al plazo de quince días que la presente regla señala, sin que tengan en este caso los reclamantes derecho á ser incluidos en el censo, en la presente rectificación, cuando no hubiere posibilidad de resolverlas.
Segunda. La tramitación de los expedientes de reclamaciones, se ajustará á lo dispuessto en el artículo 20 y siguientes del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, reduciéndose á cuatro días el plazo de ocho que fija el artículo 25, á diez los veinte dias señalados en el artículo 26, y á ocho los quince del'articulo 36.
Estos términos, como los demás del actual procedimiento, son improrrogables, contándose por dias naturales ó sea con inclusión y habilitación de los feriados.
El plazo que termine en día feriado se entenderá prorrogado hasta el siguiente día no feriado.
Los Tribunales cuidarán de que en las notificaciones sg exprese siempre la fecha en que espire para los interesados el plazo de apelación ó aquel en que deba verificar la diligencia.inmediata.
Tercera. A los noventa días de publicada esta ley en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico deberán quedar terminados todos los expedientes judiciales de reclamación que se hayan incoado dentro del plazo de 15 días que señala la regla primera del presente artículo.
Art. 3? Á medida que las reclamaciones sean defini-vamente resueltas serán remitidas á la Comisión inspectora del censo electoral certificaciones de todas las resoluciones dictadas en los expedientes de inclusión y exclusión de electores.
Las últimas que se resolvieren, quedarán en poder de dicha Comisión dentro de los tres días siguientes al plazo de noventa fijado en el artículo anterior.
Transcurridos dos dias más empezarán _á correr, para los fines de esta ley, los plazos señalados en los artículos 51, 52> 53> 54 y SS del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.
Estos plazos no podrán exceder en su conjunto del de 40 dias, á cuyo término, rectificadas las listas electorales con sujeción á los referidos artículos y al 57, se cumplirá lo dispuesto en el 56 del Real decreto citado.
Art. 4.0 Se declara atención preferente de los tribunales el servicio extraordinario que les encomienda la presente ley.
Los presidentes de las Audiencias quedan especialmente encargados de la inspección de dicho servicio y hasta que quede ultimado elevarán al Ministerio de Ultramar parte mensual y detallado de lo que resulte de la misma.
Las infracciones que se cometan por los jueces y tribunales en el desempeño de las funciones que les encomienda la presente ley serán corregidas disciplinariamente por los presidentes de las Audiencias, y en su caso por el Tribunal Supremo, en la forma que previene el número 5 del artículo 149 del Real decreto de 5 de Enero de 1891.
Art. 5.0 El Gobierno queda facultado para abreviar el plazo que, según la ley, media entre las elecciones de Ayuntamientos y las de Diputados provinciales y Consejeros de Administración.
Art. 6.® La presente ley será obligatoria desde su promulgación en las Gacetas de la Habana y de Puerto Rico respectivamente.
Art. 7.0 Se autoriza al Gobernador general para suspender la aplicación de esta ley en la parte del territorio en que el estado de guerra lo hiciere necesario, á juicio de la mencionada autoridad.
Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley eii todas sus.partes.
Dado en Palacio á 27 de Junio de 1895.—Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar.—Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V, E. paral los efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha-17 del pa-1
j sado Julio, de superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 13 de Julio último, y bajo el número 367, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 858 de 5 de Junio próximo pasado, con la que remite una instancia del Telegrafista segundo supernumerario D. Claudio Navailles Quintero, solicitando un año de prórroga á la licencia que viene disfrutando, con arreglo al articulo 41 del reglamento orgánico del Cuerpo, por no haber desaparecido las causas que le obligaron á solicitar aquélla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su ,nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien cbn esta fecha acceder á lo solicitado por el referido Telegrafista D. Claudio Naveilles Quintero, concediéndole el año de prórroga que solicita. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en lá de esa capital.»
Y puesto el-cúmplase por S. E, con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1895,
El Secretario general,'
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fécha 13 de Julio último y bajo el número 368, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 861 de 5 de Junio próximo pasado, en la cual, acompañando copia de lo actuado, se propone la baja definitiva de D. Manuel Barasoain en el escalafón de aspirantes á Telegrafistas del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, por estar ocupando una plaza de Telegrafista segundo en el de Puerto Rico.—Visto lo informado por los Centros de esa Isla y la Real orden de 28 de Septiembre de 1891:— Resultando que D. Manuel Barasoain Colón, no sólo no ha hecho’ uso de la autorización cóucedida en la citada Real orden para pasar á ese Cuerpo de Comunicaciones, sinó que al ser consultado recientemente si estaba dispuesto á aceptar plaza de su categoría, contestó que encontrándose sirviendo en el Cuerpo de Comuhicaciones de Puerto Rico, se acogía al articulo 44 del reglamento; pidiendo que á ser posible, se le declare supernumerario en el Cuerpo de Comunicaciones de Cuba, con el número que le corresponda: —Considerando que previniéndose en el párrafo 19 del artículo 44 del reglamento orgánico de Comunicaciones de Puerto Rico, igual al iq del articulo 47 del de Cuba, que los individuos del Cuerpo que pasen á servir ot ro destino de planta de la Administración del Estado, serán declarados supernumerarios en la escala de su clase por todo el tiempo que la sirvan, no es posible aplicar en este caso dicho artículo 44, como pretende el Telegrafista segundo D. Manuel Barasoain, porque este funcionario del Cuerpo de Comunicaciones de Puerto Rico, no ha pasado á servir otro destino de planta de la Administración del Estado, y por el contrario ha expresado su deseo de continuar en el,Cuerpo á que pertenece; no comprendiéndole tampoco el artículo 47 del reglamento de Cuba, por no haber ingresado en el Cuerpo de Comunicaciones de esta última Isla: —Considerando que no solo por el tiempo transcurrido desde que, accediendo á sus deseos, se autorizó el pase de D. Manuel Barasoain al Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba, ni que dicho pase haya tenido lugar, sino por la manifestación que recientemente ha hecho y de que da cuenta V. E., se deduce que aquel funcionario ha desistido de la pretensión que formuló en su instancia de 29 de Junio de 1891 y que, por otra parte, no puede admitirse que el Sr. Barasoain conserve de un modo indefinido la facultad de hacer uso, cuando le conviniere, de una autorización que concretamente se le concedió en determinadas condiciones que han variado, habiendo eludido además últimamente ocupar plaza en el Cuerpo de