338
GACETA DE LA HABANA
cienda y barcos pescadores; también se les dispensará de llevar este documento á las naves que hagan el comercio de cabotaje entre los puertos de la Isla. Los de travesía ó altura que continúen la navegación por los puertos de la misma, conservarán la patente primitiva, refrendándola en el primer puerto de arribada.
Art. 81. A todo buque que lo solicite, se le expedirá patente de Sanidad, y además, á todos aquéllos que la tengan respaldada (l^eal orden de 28 de Julio de 1882), abonando en papel ó sellos correspondientes cada buque que mida más de 150 toneladas,, 6 pesos;, los que midan de 90á 150 toneladas, 4 pesos, y los que no pasen de 90 toneladas, 3 pesos, cuya cantidad satisfarán igualmente dentro de esta tarifa todos cuantos buques tengan necesidad de refrendar sus patentes primitivas para dirigirse á un puerto de travesía.
Quedan exceptuados de los derechos mencionados, los buques de guerra, tanto nacionales como extranjeros.
Art. 82. Los barcos de guerra no están exentos de llevar patente de Sanidad; sin embargo, cuando no hayan podido proveerse de ella por circunstancias especiales, el Comandante declarará bajo palabra de honor, ácerca del estado higiénico del puerto de partida, y esto, unido á la certificación razonada del Médico de á bordo sobre el particular,, subsanará la falta del referido documento.
Art. 83. Ningún buque buede llevar más que. una patente.
Art. 84. Las patentes serán impresas y uniformes en todos los puertos de la Isla, con arreglo al modelo de las de la Península.
Art. 85. Sólo se expedirán dos clases de patentes: limpia ó sucia. Patente limpia cuando no reina enfermedad alguna importable ó sospechosa, y sucia en los demás casos.
Art. 86. Toda otra patente expedida en el extranjero, sea cual fuere su denominación, sufrirá el trato de sucia.
Art. 87. Se considerará también patente sucia á la limpia que haya mudado de carácter por los accidentes del viaje.
Art. 88. Los Directores de Sanidad son los encargados de dar las patentes, no pudiendo refrendarlas ni entregarlas á los Capitanes ó patrones de los barcos sin que previamente hayan sido despachados por la Aduana.
Art. 89. Las patentes las firmarán el Director y Secretario, é irán selladas con el sello especial que. tendrán todas las Direcciones y los que desempeñen sus funciones.
Art. 90. Cuando un buque no salga del puerto durante las cuarenta y ocho horas siguientes á la de la expedición de la patente, ésta no será valedera en el puerto de arribo si no está refrendada por el funcionario que la expidió, el cual expresará si ha habido algún trastorno en el estado sanitario de la localidad.
Art. 91. Al respaldo de cada patente, y en caso de necesidad, por lista supletoria, se anotarán siempre los nombres de los pasajeros conducidos en el buque y los de toda la tripulación. En las listas de pasajeros se expresarán, además de sus nombres y apellidos, las profesiones, puertos de embarque y puertos de destino. Dichas listas irán autorizadas por nuestros Cónsules, cuando el buque proceda del extranjero, y por el Director de Sanidad, si vienen de un puerto español.
Art. 92. Los buques que carezcan de patente y no justifiquen en el mismo acto el motivo de la falta de una manera satisfactoria, habiendo temor de procedencia sucia ó sospechosa, por no adquirir certeza de lo contrario, serán despedidos para lazareto sucio.
Art. 93. Si constare al Director que la primitiva procedencia y puertos de escala estaban limpios á la salida del buque, no resultando individuos de más ó de menos á bordo, la§ condiciones higiénicas son buenas y no ha habido accidente en la salud, consistiendo la falta en descuido ú otra imputable al Capitán, se le impondrá á éste una multa, pero la embarcación será admitida á libre plática.
Art. 94. Si reuniendo el buque las circunstancias dichas en el caso anterior, el Capitán asegurase que la falta de patente reconoce á causas ajenas á su voluntad, aunque no lo pruebe en el acto de la vista, el buque será igualmente admitido á libre plática, y el Capitán ó casa consignataria probará la inculpabilidad de la causa con documentos irrecusables, garantizando el resultado con una fianza de 50 á 100 pesos.
Art. 95. Las fianzas se constituirán en metálico en la Caja de Depósitos de la provincia, por conducto de las Administraciones de Aduanas, cuyas dependencias, después de hacer la entrega á las referidas Cajas, pondrán á la disposióión de los interesados, el documento de depósito que éstas le remitan. Por el mismo procedimiento serán devueltas las fianzas á los interesados, previo aviso de la Dirección de Sanidad, cuya devolución tendrá lugar una vez comprobado el hecho.
Árt. 96. Si en el puerto de salida del buque no hubiese patentes, ó no fuese costumbre darlas, los Capitanes ó patrones deberán pedir á la Autoridad local un testimonio ó certificado para justificar la falta de dicho documento, habilitándose, no obstante, de patente en el primer puerto donde toque la embarcación.
Art. 97. Toda patente será visada por el Cónsul español de la primitiva procedencia y por los de los demás puertos donde haga escala. SI en ellos no le hubiese, por el de una nación amiga, y si ni, uno ni otro existieran, el Capitán ó Ipatrón solicitará de la Autoridad local un testimonio ó certificado que compruebe el hecho. Del mismo modo se proveerán los Capitanes ó patrones en los puertos de la travesía cuando no existan Cónsules que visen las patentes.
Art. 98. Si el buque llega sin el viso Consular y sin alguno de los testimonios indicados en el artículo
anterior, y hubiese temor de que viniese de algún puerto sucio ó sospechoso, por no comprobarse lo contrario, será despedido para lazareto sucio.
Art. 99. Si de una manera indudable constare al Director que todas las procedencias del buque eran limpias, no.resultando á bordo individuos de más ni de menos, las condiciones higiénicas fueran satisfactorias y no hubiera ocurrido accidente alguno en la salud durante la travesía, consistiendo la falta de viso consular ó de los referidos testimonios, en descuido ú otra causa imputable al Capitán, el buque será admitido á libré 'plática1 y el Capitán será castigado con lít‘misma multa que por la falta de patente.
Lo dispuesto en los artículos 95 y 96, será aplicable de igual modo á los casos análogos por falta de viso consular.
Art 100. Cuando arribe un buque á un puerto de la Isla destinado á otro extranjero, sin viso consular en la patente, si ésta es limpia, reúne la embarcación buenas condiciones higiénicas y no ha Ocurrido' accidente en la salud de á bordo, se le dará libre: plática.
CAPÍTULO XII
De la libre plática y de las cuarentenas.
Art. 101. Todo buque procedente del extranjero con patente limpia de su primitiva procedencia, refrendada por Agente consular, sin escala ni contacto-sospechoso, sin accidente de esta índole, y en la salud y dotado de buenas condiciones higiénicas, debe ser admitido desde luego á libre plática, previa visita y reconocimiento.
Art. 102. La cuarentena se divide en rigurosa y de observación.
Lá primera se purga necesariamente en lazareto sucio y exije desembarco de los pasajeros y de los tripulantes que no sean indispensables para el gobierno del buque, descarga y expurgo de las mercancías susceptibles, desinfección de los vestidos, equipajes y mercancías no susceptibles y desinfección del barco.
La segunda se purgará en los puertos de la Is'a que se habiliten para este objeto, no precisando el desembarco de la carga, tripulación y pasaje, cuando no se disponga cosa en contrario, consistiendo en este caso las medidas sanitarias en la incomunicación, venti-leo, fumigaciones y demás prácticas de desinfección.
Art. 103. Purgarán cuarentena de rigor por siete días, los barcos de patente limpia, comprendidos en los casos siguientes:
1.	° Los comprendidos en el párrafo segundo del artículo 62.
2.	° Los que se hubiesen comunicado en alta mar con embarcaciones de procedencia sucia.
3.	° Los comprendidos en los artículos 87, 93 y 99.
Art. 104. La patente sucia de peste levantina, se
sujetará á una cuarentena rigurosa de quince días, si no ha ocurrido accidente á bordo durante la travesía, y de veinte en el caso contrario.
Art. 105. La pátente sucia de cólera morbo asiático, obligará á una cuarentena rigurosa de diez días si no ha tenido accidente á bordo durante la travesía, y de quince cuando haya ocurrido accidente.
Art. 106. Los buques de patente limpia que hayan tenido durante la travesía algún accidente confirmado ó sospechoso de cólera morbo, se les someterá á cuarentena de rigor por quince días, y por veninte, si el accidente es de peste levantina.
Art. 107. Las procedencias de los países notoriamente comprometidos ó sospechosos de cólera morbo y peste levantina, que lleguen á la Isla sin accidente confirmado ó sospechoso de estas enfermedades, viniendo en buenas condiciones higiénicas, y hayan empleado en dicha travesía más de diez á quince días, respectivamente, serán puestos desde luego á libre plática, después de sujetar á los buques, tripulaciones y pasájeros, á las medidas higiénicas señaladas en el segundo párrafo del art. 103.
Art. 108. Las procedencias de los países citados anteriormente, que hallándose en las mismas condiciones higiénicas, no hubiesen empleado los diez y quince días respectivamente en su travesía, sufrirán observación por tres días, sujetando al buque á las mismas medidas sanitarias que en el caso anterior.
Art. 109. Los buques de escala comprendidos en el artículo anterior, que conduciendo pasajeros para los puertos de la Isla no quisieran sujetarse á la cuarentena de observación, podrán verificar su desembarco en el lazareto ó pontón destinado á este objeto, en donde cumplirán la cuarentena establecida, sujetándolos á su conclusión, igualmente que á sus equipajes y mercancías que depositen, á las medidas sanitarias señaladas en los dos artículos precedentes. En uno y otro caso, si condujesen correspondencia, ésta será inmediatamente desembarcada con las precauciones que tenga á bien dictar el Director, y previas fumigaciones dóricas.
Art. 110. Los costos de las fumigaciones y desinfectantes á que se refieren los tres artículos anteriores, correrán por cuenta de los Capitanes ó patrones ó consignatarios de los buques, los cuales tendrán la obligación de proporcionarlos con la debida anticipación á su empleo, á fin de no demorar su libre plática.
Art. 111. Para la aplicación de los artículos que anteceden, se entenderán por procedenciasnotoriamen-te comprometidas, las de aquellos puertos que no adopten precauciones sanitarias contra los de los invadidos, cualquiera que sea la distancia que los separe; y por sospechosas, las de aquellos puertos que por su proximidad ó frecuentes relaciones con los países infestados, haya temor, por más que sé preserven de ellos, de
que sean invadidos de la misma enfermedad epidémica ó contagiosa.
Art. 112, La cuarentena que se haga en un puerto intermedio entre el de partida y el de destino, se deducirá del designado en este Reglamento, para la patente respectiva.
Art. 113. Se entiende por primitiva procedencia para los efectos sanitarios, por regla general, el punto de donde sale un buque con carga ó lastre, después de haber rendido en él su viaje.
Art. 114. Los buques procedentes de un puerto sucio, sospechoso ó notoriaménte comprometido, y aquellos cuyas patentes limpias en su origen, se convierten en alguna de las expresadas procedencias por cualquiera circustancia, aunque efectúen operaciones-de descarga en otros puertos limpios intermedios y rindan viaje, conservarán en principio las procedencias respectivas, y sus patentes el carácter de sucias, mientras no purguen en el extranjero ó en nuestro* lazaretos la cuarentena que dispone este Reglamento. _
Art. 115. El Gobernador general de la Isla podrá modificar la aplicación del artículo anterior, después de dictamen razonado de la Junta superior desanidad, teniendo en cuenta la jurisprudencia sentada, en casos análogos.
(Continuará.)
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien disponer que se celebre se gunda subasta para contratar las obras de reparación de los kilómeros 5 al 8, de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, bajo las mismas condiciones y presupuesto que rigieron en la anterior y se publicaron en la Gaceta oficial correspondiente al 13 de Julio próximo pasado.
Dicho acto se celebrará en esta Secretarla general el dia 16 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Laroadrid autorización para efectuar un aprovechamitento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera San Luis del Rosario (a) Congojas, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término-de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia corresponde para la extracción de los productos qué se intenten aprovechar.
Habana, iz de Agosto de 1895.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la. R. O. siguiente:
«Illmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice cqn esta fecha al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente:—Vista el acta de la subasta pública celebrada bajo su Presidencia el día 5 del corriente, para la contratación de los libros necesarios en los Registros de la propiedad de Ultramar, bajo los precios y condiciones del pliego aprobado el 18 de Junio último, é insertó en la Gaceta de 20 del citado mes; y resultando que el único licitador lo ha sido don Emilio Vaguer y López, quien con estricta sujeción al referido pliego de condiciones se obliga á hacer dicho servicio por el precio de catorce pesetas cada libro, cuya proposición está dentro del tipo señalado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la expresada subasta en favor de don Emilio Vaguer y López, el que otorgará la correspondiente escritura dentro del plazo de ocho días, constituyendo en el expresado término la fianza á que se refiere la condición 17 del pliego de condiciones, y justificará en el acto del otorgamiento haber abonado en la Administración de la Gaceta de Madrid la cantidad de sesenta y una pesetas cincuenta céntimos, importe de los derechos de inserción del anuncio de la subasta.—Lo que de R. O. comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. I. con inelución de un número de la Gaceta de Madrid correspondiente al 20 de Junio último, en que se insertó el pliego de condiciones, á fin de que se haga público en la Gaceta de esa Isla para conocimiento y cumplimiento de las Secretarlas de Gobierno y de los Registradores; los que siempre que h agan pedidos de libros á la Sección, acompañarán su importe en letra, á la orden del Jefe de la misma.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en decreto de esta fecha se guarde y cumpla lo dispuesto en la preinserta R. O.; de su orden se hace público en la Gaceta oficial para conocimiento.y cumplí-