20
GACETA DE LA HABANA
lidad de preso é incomunicado a la Cárcel nacional de esta ciudad; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria y edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas á 25 de Junio de 1895.—El Comandante Juez, Enrique Gil Cruz.	276
CIENFUEGOS.
D. Rafael Morales y Diez de la Cortina, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción instruyo al marinero de primera clase Alejando Mercader de Incógnito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Alejandro Mercader de Incógnito, marinero de primera clase de la dotación del Crucero de guerra Cristóbal Colón; cuyas se fias particulares son: pelo negro, ojos pardos, barba poca, estatura alta, color trigefio y nariz regular; para que dentro del término de 30 días á contar desde el de la publicación de esta requisitoria, se presente en el Crucero de guerra Cristóbal Colón á responder de los cargos que le resultan en la causa que por el delito de deserción se le instruye; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley. Por tanto intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Abordo; Cienfuegos, 26 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Rafael Morales.—Por mandado de S. S.—El Secretario, Antonio Barreiro.	1
MADRID.
D. Leopoldo Pobo y Núfiez, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor de causas del primer Cuerpo de Ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva y Extremadura.
En uso de las facultades que les conceden las Reales Ordenanzas y el Código de Justicia militar vigente, por el presente se cita, llama y emplaza á Jnan Castellar Expósito, hijo de padre incógnito y de Manuela Castellar, natural de Santiago, provincia de la Coruña, de estado soltero, de oficio sastre, de 44 años de edad, que como soldado voluntario sirvió en el disuelto Batallón Cazadores de Chiclana número 5, del Ejército del Distrito de Cuba, en los años de 1871 al 73, de cuyo Cuerpo desapareció, por cuya circunstancia se instruye expediente en averiguación de su actual paradero; para que dentro del término de 30 días á contar desde el siguiente al de la publicación en este primer y único edicto en la Gaceta de la ciudad de la Habana, se presente á las autoridades civiles ó militares del punto en que se encuentre á manifestar cual sea su actual residencia, á fin de que, llegando á conocimiento de este Juzgado, pueda recibírsele la oportuna declaración y los descargos que en dicho expediente le resultan; pues así está acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á 4 de Junio de 1895. —Leopoldo
Pobo.	2
Juzgad oh de primera Instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo seguido por don Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes y don Cristóbal Ricardo Alemán, como cesionarios de doña Brígida de las Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra la sucesión de doña María del Rosario de los mismos apellidos; he dispuesto se saque ¿ pública subasta por término de veinte días, la mitad dq^un ingenio titulado «San José de Oviedo», situado en el término municipal de Jibacoa, partido judicial de Jaruco, en esta provincia, compuesto dicho ingenio, de cincuenta y cinco caballerías de tierra, ó sean setecientos treinta y ocho hectáreas, once áreas, trece centiáreas y treinta miliáreas, tasado el todo en cincuenta y seis mil cuarenta y seis pesos cuarenta centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día 7 de Agosto próximo venidero, en el local del juzgado, situado hoy, en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en el remate deberá consignarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta.—Y que se lleva á efecto el remate, sin haberse suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de dicha finca.— Y para publicarlo por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, l.° de Julio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	283 P 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de Ti-vez Lille y á don Gregorio y don Teodoro Ibáñez y Palencia-no, cuyos domicilios se ignoran, segundos hipotecarios del ingenio «San Joaquín», el estado del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de L. Ruiz y Compañía, contra el Excmo. Sr. don Francisco Feliciano’ Ibánez, en cobro de pesos, continuados con sus herederos, que es el de cumplimiento de sentencia tratándose de rematar el ingenio antes mencionado, notificación que se les hace por si quieren intervenir en su avalúo y subasta.—Habana, Julio 2 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	286 P 4
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente edicto, se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Procurador don Miguel Valera á nombre de doña Benigna López y Peñalver, viuda de Pijuán, por sí y como madre legítima de los menores doña Rafaela, doña María Luisa, don Carlos María, don Juan Martín y don José Simeón Pijuán y López, contra doña María del Rosario de la Torre y Morales, heredera de doña María Regla de los Reyes Morales y Armenteros, en cobro de cinco mil novecientos ochenta y cinco pesos oro, declarada en rebeldía; se ha
dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la villa de Guanabacoa á 28 de Junio de 1895, el Sr. Ldo. don Angel Acosla y Quintero, juez de primera instancia de este distrito; habiendo vistos estos autos de la demanda ejecutiva establecida por el Procurador-don Miguel Valera á nombre de doña Benigna López y Peñalver, mayor de edad, viuda de Pijuán y vecina de Bacuranao, por sí y como madre legítima de los menores doña Rafaela, doña María Luisa, don Carlos María, don Juan Martín y don José Simeón Pijuán y López, con la dirección del Letrado Dr. don Antonio Sánchez Bustamante, contra doña María del Rosario de la Torre y Morales, heredera de doña María Regla de los Reyes Morales y Armenteros, en cobro de cinco mil novecientos ochenta y cinco pesos oro, declarada en rebeldía y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante doña Benigna López y Peñalver, viuda de Pijuán, por sí y como madre de los menores doña Rafaela, doña María Luisa, don Carlos María, don Jnan Martín y don José Simeón Pijuán y López y como depositaría y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte don José Pijnán y Font, de la suma de cinco mil novecientos ochenta y cinco pesos oro, intereses legales á razón del uno y medio por mentó mensual y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en las que se condena expresamente á la ejecutada doña María del Rosario de la Torre y Morales, heredera de doña María Regla de los Reyes Morales y Armenteros, á quien por estar en rebeldía se le notifinará esta sentencia en la forma que disponen los artículos 283 y 768 de la ley Procesal.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Angel Acosta.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando el juzgado celebrando audiencia pública este día y por ante mí.—Guanabacoa y Junio 28 de 1895.—Anastasio Arango.—Y para notificar á la ejecutada declarada en rebeldía doña María del Rosario de la Torre y Morales, heredera de doña María Regla de los Reyes Morales y Armenteros, libro el presente.—Guanabacoa y Julio 2 de 1895.-Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	284 p 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de 1.a instancia de esta villa
y su partido.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público haberse señalado las 12 del día 31 de Julio próximo venidero, para que tenga lugar el remate de los bienes siguientes:—Una casa de tabla y tejas, marcada con el número 1 de la calle de la Empresa, de 108 metros planos, con sala, saleta, 2 cuartos, cocina, excusado, y pozo, lindando por la derecha, con la calle de la Torriente; por la izquierda, con la casa número 3 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos- de don Manuel Fuentes, tasada en su totalidad en la cantidad de 1058 pesos 33 centavos: una casa de tabla f tejas, marcada con el número 3 en la calle de la Empresa, planta baja, de 146 metros planos, con sala, saleta, 3 cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la casa núm. 1; por la izquierda, con la número 5; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 1450 pesos 67 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 5 de la calle de la Empresa, de 120 metros planos, con sala, 2 cuartos cocina, excusado y pozo;, lindando por la derecha, con la número 3; por la izquierda, con la número 7 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 850 pesos 50 centayos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 7 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la número 5; por la izquierda, con el número 9 de la misma calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 9 en la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala4 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la número 7; y por la izquierda, con la número 11; y por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el núm. 11 en la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha; con la número 9; por la izquierda, con la número 13; y por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 13 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la casa número 11; por la izquierda, con la calle del Ayuntamiento; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa tienda de mampostería y tejas, planta baja, situada en la acera Norte, marcada con el número 2 de la calle de la Empresa, con una extensión de 540 metros planos, con sala, un gran salón comedor, 5 cuartos, horno para hacer pan, sala para el mismo, cocina, excusado, pozo y un gran patio solar; lindando por la derecha, con la casa número 4 de la misma calle: por la izquierda, con la calle de Torriente; por el fondo, con la calle Real, tasada en la cantidad de 3875 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 4 de la calle de la Empresa, de 48 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindaddo por la derecha, con la número 6; por la izquierda, con la número 2; y por el fondo, con un solar que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos; una casa de tabla y tejas, marcada con el número 6 de la calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 8; por la izquierda, con la número 4; y por el fondo, con un solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en 525 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 8 dé la calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 10; por la izquierda, con la número 6; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 10 de la calle de la Empresa, de 80 metros planos, eon sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 12; por la izquierda, con la nú-mero 8; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos; y una casa de tabla y tejas, marcada con el número 12 de la calle de la Empresa, de 44 metros planos, con sala, cuarto, cocina, i excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, I coir la calle de Ayuntamiento; por la izquierda, con la número 10; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en 425 pesos; situadas todas ellas | en el poblado de Sabanilla del Encomendador; entendiéndose que dicho remate es en cuanto á la parte que en dichos bienes representen como dueños don Juan Bautista Salvadó y Rivalta i y don Juan Salvadó y Fontanilla; á fin de que los que quieran
tomar parte en la subasta, ocurran el día y hora señalados á la sala de audiendia de este juzgado; haciéndose constar que los títulos de propiedad de los bienes están de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran hacer proposiciones puedan examinarlos; con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho, á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo en la parte que en esos bienes representan como dueños los Sres. Salvadó y Rivalta y Salvadó y Fontanilla, y para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo deí valor dé los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.— Y para su publicación en la Gacetá oficial de la Habana, expido el presente en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por doña Sara López, contra don Juan Bautista Salvadó y Rivalta y D. Juan Salvadó y Fontanilla, sobre rescisión de una escritura de compra venta.—Alfonso XII, Mayo 27 de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2974 T 4
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodrigue*, Juez de 1.a instancia de
este partido.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Towler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pagos y que se señale día y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de las proposiciones de convenio, se acordó en providencia de 15 del corriente, se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señaló el día 15 de Julio próximo entrante, á las 12 de su mañana en la sala de audiencias del juzgado de primera instancia, sito en la calle de San Fernando entre las de Cuartel y Tacón, al objeto que se interesa; habiéndose dispuesto también, en providencia de 25 del que cursa, se libren edictos en los cuales se inserten los nombres de aquéllos que figuran en la nómina de acreedores con ignorado domicilio.— En su consecuencia, se citan por medio del presente á los acreedores don Federico Martínez, Julián Pérez, sucesión de don José Bu ella, sucesión de doña Rosa R. Apodaca y sucesión de don José C. Jiménez y don Andrés Amado, cuyo domicilio se ignora, así como á los acreedores por pagarés á la orden en blanco y los que tienen los endoses en esta misma forma, á fin de que concurran á la junta en el lugar,. día y hoia señalados; con advertencia de que deberán hacerlo con los documentos ó títulos justificativos de sus créditos, pudiendo comparecer por sí ó por medio de legítima representación, sin cuyo requisito no se les admitirá en dicha junta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Cienfuegos, Junio 26 de#l 895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S_ Moreno.	282 P 2
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Viñas Gil, suplente del Juez municipal de esta
ciudad y en funciones del de 1.a instancia en los autos que
se expresarán.
Por el presente edicto y en méritos de lo por mí dispuesto, con consulta del asesor nombrado, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Waldo Montes y Moreno, contra la viuda y herederos de don José Alvarez Guerra y los herederos de la viuda de don Juan Francisco Alvarez y Rivera, en este concepto y como heredera de su hijo don Gerardo Alvarez y Rivera, en cobro de cantidades de pesos é intereses á razón del 8 por 100 anual, el Escribano actuario, ha librado la siguiente:-Cédula de emplazamiento para contestar á la demanda.—En el juzgado de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, la cual me ha correspondido por repartimiento, cursando en la Escribanía que desempeño, in terpuesta por el Procurador de dicho juzgado don Severo Nieto y Nieto, á nombre y en representación de don Waldo Montes y Moreno, vecino de la ciudad de la Habana, con poder del propio, contra la viuda y sucesión de don José Alvarez y Guerra, que la constituyen aquélla doña Juana Díaz Prieto, como tal viuda del Alvarez Guerra, en su segundo matrimonio,, y ésta, los herederos don Tomás, don Diego, don Esteban, don Julián, don Juan Bautista, doña Rosario, doña Jacoba y don Juan Francisco Alvarez y Rivera, y por fallecimiento de éste y de su viuda doña Gertrudis Rivera y de la Peña, en este concepto y como heredera de su hijo don Gerardo, muerto sin sucesión, sus otros hijos don Francisco y don Juan Manuel, don Alvaro, don Diego, doña Julia y doña Crescencia Alvarez y Rivera; don Waldo, don Juan José, don Froilán, doña Petro-na y doña América Alvarez y Díaz y otros, herederos del Alvarez Guerra que puedan existir y se desconocen, vecinos de la doña Juana, doña Rosario y doña Jacoba Alvarez y Rivera; doña Pctrona y doña América Alvarez y Díaz, casadas respectivamente estas cuatro últimas, con don José Lazo, don. Juan Hernández Martínez, don Justo García y don Miguel Alvarez, don Tomás, don Diego, don Esteban, don Julián y don Juan Bautista Alvarez y Rivera, don Waldo, don Juan Tosé y don Froilán Alvarez y Díaz, de Consolación del Norte; don Francisco Alvarez y Rivera, vecino de Consolación del Sur, y la doña Julia Alvarez y Rivera, consorte de don Víctor Hernández, de Güines, de donde también es vecina doña Crescencia Alvarez y Rivera; don Diego de iguales apellidos, de Consolación del Norte, y don Juan Manuel y don Alvaro, de iguales apellidos, de Consolación del Sur, llevando la representación y defensa de los mencionados cinco menores Alvarez y Rivera, antes dichos, el Sr. Fiscal municipal de esta ciudad, ínterin se les provee de tutor y de los otros herederos del predicho Alvarez y Guerra, qne existir puedan y son desconocidos,, sobre pago de la suma de siete mil doscientos veinte y nueve pesos ochenta centavos oro, con más la de dos mil veinte y tres pesos noventa y cuatro centavos, por intereses vencidos de esta cantidad y los intereses desde el día 22 de Febrero último, á razón del 8 por ciento anual, según escritura de aseguración de 22 de Febrero 1878, otorgada por el repetido D. José Alvarez Guerra, con hipoteca de la posesión de siete caballerías de tierra de las de la hacienda «San Andrés», en Consolación del Norte, ante el Notario delaHabana, D. Arturo Galletti, y por providencia de 22 de los corrientes, dictada por el Sr. suplente del juez municipal de esta ciudad, fungiendo como de 1.a instancia, asesorado del Letrado elegido, ante mí, se ha conferido traslado de la relacionada demanda á los demandados, disponiéndose se les emplace para que dentro de doce días improrrogables, comparezcan en los significados autos, personándose en forma, término que empezará el día siguiente al en que el último demandado hubiere sido emplazado.— En su virtud emplazo por la presente cédula, á los otros herederos del mencionado don José Alvarez y Guerra, no nombrados que puedan existir y se desconocen, por no ser posible emplazarles personalmente, mediante lo expuesto; para que dentro del improrrogable término que va señalado, efectúen la com • parecencia en el aludido juzgado y por la Escribanía que desempeño, á usar de su derecho, personándose en forma; con la.