1002
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
leí proceíluto apremios
para el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
SAN RAFAEL N.° 1
n^kin.ei*o JL&ákO
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas ó mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, escrofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, Parts, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
TOMO 2.° DE 1895
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Mayo á Agosto inclusives, entre las que se hallan varias Reales órdenes de importancia sobre elecciones, contribuciones, Registros de la propiedad, etc., etc., y el Reglamento de Sanidad Marítima.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAS
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
VÜBLIOADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante Iob años
DI
1854-55. un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ i’$o.— 1857, un Idem $ 2.—1858, un Idem, $ i’¡o.—1859, un Idem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un Idem $ i’so 1878, un idem, ÿ 2’5o.—1879, primer ídem, $ 2; 2Q idem $ i’5o.—1880, primer Idem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 Idem, $ T’50.—1889, primer idem, 8 1*75; 2o ídem, $ i’so.—1890, primer ídem, i’5o pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, i’so pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer ídem, i’so pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, jSi’50; segundo idem, i’5o; tercer idem, t’25 pesos; 1895, primer idem, 2 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
IR/IEG-LAJ^DEIN-TO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar. 1
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta imprenta á treinta centavos el ejemplar.
ISLA DE
Capitán: SOSVILLA.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, qne sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los viernes de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabanó, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Martes y Sábados.^
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán eD Teniente Rey, 23.
Elementos (le Derecle lateral'
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenté, al precio de dos pesos plata el ejemplar.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio d e un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
sobre reforma del régimen de gobierno y administrarán civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
IREGKLjjk.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
José Ia Céspedes j Carlos Pedroso,
ABOGADOS
AGUI AR 73.	DE 1 A 3.
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
Dr. Francisco Loredo.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia ç8.
Dr. D. José Bruaón,
ABOCADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reilly.
Aurelio Sandoval y García,
PERITO MERCANTIL. — AfiRMENSOB. — MAESTRO DE OBRAS
Cárcel 31, A.
lmp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23