GACETA DE LA HABANA
245
toy requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos; y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Pinar del Río, io de Agosto de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por^su mandato, el Cabo Secretario, Arturo Vázquez.	46
Juzgados de primera instancia é instrucción*
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la relación jurada promovida por el Procurador don Tomás J. Granados, contra el representante de la testamentaría de don Juan Sigler de Espinosa, en cobro de los derechos, suplementos y honorarios devengados en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido contra doña Inés Añalejo, sobre ree-vindicación de terrenos; se sacan á pública subasta por el término de veinte días,* los capitales de censos siguientes: uno de quinientos veinte y cinco pesos y otro de cuatrocientos sesenta y cuatro pesos sesenta centavos, ambos impuestos en el solar de la casa situada en la calle de Prado esquina á Neptu-no; otro de trescientos cincuenta pesos, impuesto en la casa calle del Campanario número 210, y otro de ciento cincuenta pesos, impuesto en la casa calle de Peñaiver número 52, los cuales han sido tasados respectivamente en las sumas de doscientos treinta y dos pesos treinta centavos, doscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, ciento cuarenta pesos y sesenta pesos, para cuyo acto se ha señalado el día 31 del corriente mes, á la una de su tarde, en el local de este juzgado, situado en la calle de la Habana número 57; con advertencia á los licitadores, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que han de consignar prrviamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la susta, y por último, que los títulos de propiedad de dichos capitale de censos, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, sita en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos, y con los cuales deberán conformarse sin tener derecho á exigir ningunos otros.-—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 3 de Agosto de 1895. Julio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.
339 P 6
BEJUCAL.
Don Tuan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de este distrito, en providencia de 20 del que cursa, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Francisco Cepero y Armenteros, como padre del menor don Joaquín Cepero y Castro Palomino, contra don Ignacio Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barreto, y otros, sobre nulidad; á instancia del demandante se emplaza á don Fernando Zarza y del Noval, á don Pedro Escobar y González, á don Agustín García Osuna y y á don Laureano Sánchez y Sánchez; para que en el término improrrogable de nueve días comparezcan en dicho juicio, personándose en forma ante el citado Sr. juez; con la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Bejucal, julio 22 de 1895.—Gaspar Barona.—Y por ignorarse el domicilio de las personas á que se contrae la cédula inserta, se les confiere traslado de la demanda de referencia y se les emplaza en esta forma.—Bejucal, julio 22 de 1895.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.	340 P 6
CATEDRAL.
1 En causa que se instruye por tentativa de hurto á don Carlos Cruzado Baeza, el Sr. juez de 1.a instacia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al pardo Guadalupe Solano, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, el día 5 de Agosto próximo, A las 8 de la mañana, á fin de que sea reconocido por los forenses.—Habana, julio 31 de 1895.—Nicanor del Campo.
772 I 6
En la causa que se instruye por.tentativa de hurto á don Juan Cerdito Ramos, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Tomás Benjamín Corzo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, para un acto de justicia.-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto l.° de 1895.—Francisco de Castro.	775 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Sierra, empleado que fué de la primera Empresa de vapores de la Bahía; para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Agosto 2 de 1895.—Zacarías Brezmes.
799 I 6
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Hernández ó sea Cecilio Ramos Sánchez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 29 años, hijo de Agustín y de Dorotea, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena y hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de julio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	768 I 4
Dóñ Julio Macia Vázquez, Juez de 1.a instancia é'instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Alquízar y Uldapilleta, natural de la Habana, soltero, v estudiante, de 13 años, hijo de Pablo y de Matilde, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, en unión de otro, á don Agustín Pleward; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bus-
ca y remisión de dicho individuo, al lugar indicado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana, l.° de Agosto de 1895.—Maciá.—El Escribano, Francisco de Castro.
776 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alfredo Gras y Ro-dán, por amenazas é injurias, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personsa que conozcan á dicho procesado, 3 puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 4 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	816 I 6
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, á virtud de exhorto del Sr. juez de la ciudad de Puerto Príncipe, en causa por homicidio de don Juan Collado Molina, cita, llama y emplaza á D. Juan Fals y Megías, hijo de Juan y de Dolores, natural y vecina de Puerto Príncipe, casado, del campo, como de 23 años y con instrucción, cuyo individuo pertenece á la raza blanca, de estatura alta, delgado, cabello negro, bigoto naciente; para que en el término de 9 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de la ciudad de Puerto Príncipe; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 31 de 1895.-Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	723 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Matías Chinchilla, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 2 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa: don Antonio Rase Camillera, vecino de Concha núm. 7; don Cristóbal Museles y Domínguez, de Mangos 2; don José Mesa y Aranda, de Bacuranao, estancia «La Piedra» y guardias de O. P. números 792 y 384, nombrados don Bartolomé García Delgado y don José Guijarro y Albo, respectivamente.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 31 de julio de 1895.—José Esclápet.	744 I 4
JESUS MARIA.
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos doña Dolores Valdés Moya y pardo Ricardo Puente, vecinos de Florida 49, para que á las 12 de la mañana del día 26 de Agos-to actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra los pardos Bernardo Tagle y Miguel Cintra*—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
764 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden déla Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Aurelio Alvarez González, vecino que era del hotel «Inglaterra», para que á las 12 de la mañana del día 10 de Agosto actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Ramón Sánchez y González.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto l.° de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	763 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia interino de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplirmiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto, contra don Manuel Vázquez y Fernández, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Dorta Ramos, yecino que fué de San Miguel 276; para que el día 6 del corriente, y hora de las 12, comparezca ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á la sesiones del juicio oral de la causa referida. — Habana, Agosto 2 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
784 I 6
El Sr. jue* de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Alberto Esquivel y Herrera; á don José López, vigilante gubernativo número 109; don Manuel y don Isidro Huerres Ca-trán, vecino de Salud 81; don José Fernández García, de Salud y Escobar; don Manuel Rodríguez Gil, del mismo lugar, y don Elias Rivero y Muñiz, Celador de Policía; para que el día 16 del actual, comparezcan á las 12, ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra el moreno Alberto Esquivel Herrera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro'la presente.— Habana y Agosto 2 de 1895.—El Escribano, José J. Dennes.
767 I 6
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Palacios Roche, vecino que era de Monte número 258 ó Teniente Rey 44, para que el día 23 del corriente, comparezca á las 12 en punto del mismo ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma de arma de fuego, contra el pardo Feliciano Chapotén.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto.,2 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
766v I 6
El Sr. juez de 1.a instancia á instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, yapara dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Martínez Gutiérrez (a) El Curro, vecino de San Rafael 141; don Tosé Montero Sánchez, de In fanta, estancia Jibacoa; doña María Ros y Grau, Oquendo 5; moreno Pascual Perdomo, Virtudes 173; don José Blanco Peña, Zanja frente al chucho; don Waldo Perera, Jesús Peregrino y Santiago, y don Felipe Ariosa Encinosa, San Rafael 137;
{ á^n de que el día 30 del actual, y hora de las 12 de la mañana,
! se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José García Paredes y otro.—Y cum-
pliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Agosto 4 de 1895.—José B. Egea.
802	I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Martínez Miranda, don Feliciano Suárez y don José Suárez Cuesta, vecinos de Marqués González 6; á los guardias de O.
P. número 692, don Nicolás Galdaña Rivas, y número 868, don Pedro Serrano Lorenzo; á doña Julia Valdés, vecina de Crespo 48; al asiático Alberto Fernández, vecino de Soledad número 10, y don Jaime Juan Rovis, vecino de San Rafael 137; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 30 del corriente mes, á las 12 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra D. Francisco Bestal y otros.—Y con el fin de cumplir lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 4 de 1895.—José B. Egea.
803	I 6
CERRO.
El Sr. juez del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á D. Francisco Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cristina núrnero 14; para que á las 12 y media del día 7 del entrante Agosto, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Genios número 16 y medio, para la celebración del juicio de faltas por lesiones que le infirió don Ignacio Betancourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de julio de 1895.—José Nicolás de Ortega.	748 I 4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se notifica á los herederos de don José Camelo Márquez, por ignorar quienes sean éstos así como sus domicilios, que según exhorto del Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, á virtud de carta ordeh de la Superioridad librado en la causa seguida contra don Juan Díaz Ceiis, por dicho Márquez por falsedad, la providencia y dictamen fiscal que dicen así:—Con inserción del dictamen fiscal líbrese carta orden al juez de la Catedral, para que haga lo que por dicho Ministerio se solicita.—El Fiscal dice que constando en este rollo que aon José Camilo Márquez tenía entablada reclama-1 ción en unión de sus hermanos en el juzgado del Cerro, procede j se libre carta orden al juez, para que éste libre exhorto al del ¡ Cerro, con objeto de que se le notifique á los herederos de aquél la ascendencia de las costas y se le embargue el derecho qué pudiera haber tenido el Márquez en la referida reclamación, así como también otros bienes que señalasen los referidos herederos en el acto del requerimiento.—Habana, Abril 4 de 1895.—P. S., Calvo.—Y para que tenga efecto dicha notificación y embargo de bienes pertenecientes á dicho Márquez en cantidad suficiente á cubrir las costas ocasionadas en el rollo ya referido, se libra el presente en la Habana á 26 de julio de 1895.—Eugenio Luzarreta.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de julio de 1895.—José Nicolás de Ortega.
747 I 4
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Quirino Valdés Carmenati, natural de la Habana, soltero, ebanista, de 21 años, hijo de José de la O y Regla, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Febles; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y rémisión de dicho individuo al lugar expresado, en lo que se interesa la ad-ministración de justicia.—Habana, 31 de julio de 1895,—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
761 I 4
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Antonio Zolazábal, natural de la Habana, vecino de Regla, carnicero, de 15 años de edad é hijo de don Rafael y doña Isabel; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado su Sría, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y julio 31 de 1895.— Anastasio Arango.	770 I 6
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto' pot ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan en dicho Tribunal, el dia 5 de Septiembre próximo y á las 12 de su mañana, D. Luis Llovert y López, vecino de San Lázaro 212; don Enrique Lladó Valdés, vecino de Estrella númeto 66; don Bernardo Chacón, vecino del propio lugar; don Francisco Alfonso y Vega, vecino de Refugio número 43 y doña Justa Vázquez Pérez, vecina de la calle del Blanco número 8, todos en la Habana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa de referencia; bajo apercibiento si no lo cumplen, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y julio 29 de 1895.—Anastasio Arango.	769 I 6
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en virtud de la causa que se sigue contra el pardo José Moñtejo (a) Verdugo, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoquepor este medio al testigo don Pedro Fernández; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 4 de Septiembre próximo venidero á las 12 de la mañana, para que asista al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación por la Gaceta cficial, libro la presente.—Guanabacoa, julio 30 de 1895.—Anastasio Arango.
768 I 6
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á D. Pedro García Díaz, vecino que fué de San Antonio de las Vegas; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Septiembre próximo entrante, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como