GACETA DE LA HABANA
511
exportación, por mineral embarcado á los Estados Unidos; el Tribunal local contencioso de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.	*
Habana, Septiembre siete de 1895. — Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
SOCORRO.
D. José Valdivia Sisay, primer Teniente de la segunda Compafiia del Batallón Cazadores de Valladolid número ai, y Juez instructor de la presente sumaria contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo Cuerpo, Felipe Fuentes Cojo, por desaparición en el poblado de Veguita, el día 20 del mes de Julio de 1895.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Felipe Fuentes Cojo, natural de San Miguel, provincia de Avila, soltero, de 22 años de edad, y de oficio labrador; cuyas señas son las siguientes: pelo rojo, ojos castaño, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, boca regular, su aire marcial, de estatura 1 metro 560 milímetros; señas particulares, ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca ante este Juzgado del poblado del Socorro, para responder á los cargos que le resultan en esta sumaria con motivo de su desaparición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, se le declarará como desertor.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este poblado del Socorro á mi disposición.
Socorro, 28 de Agosto de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, José Valdivia.	135
PUERTO PADRE.
Don Ricardo Sesma y Fernández, segundo Teniente de la cuarta compañía del batallón de Bailén, peninsular número uno, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza los voluntarios pardo, Valeriano Rivas Vázquez, hijo de José y Catalina, natural de Guáimaro, provincia de Cuba, de veintitrés años de edad, estado soltero, y de un metro siscientos milímetros de estatura, y el negro Jerónimo Aldana, hijo de Luisa, natural de Puerto Padre, provincia de Cuba, de diez y nueve años de edad, estado soltero, y de un metro seiscientos milímetros de estatura, á quienes de orden superior estoy sumariando.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha, se presenten en el cuartel de infantería de este poblado, á fin de sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á les agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición.	*
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Cuba.
En Puerto Padre á 18 de Agosto de 1895.—Ricardo Sesma.	136
SANTIAGO DE CUBA.
Don Pío Azcona Peña, primer Teniente de infantería, con destino en el batallón de Antequera, número nueve, Juez instructor del mismo, de la causa seguida de orden del Sr. Comandante Jefe representante de dicho batallón con la aprobación del Excmo. Sr. General Gobernador de esta plaza, contra el soldado José Mendiguchía Bernaide, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Mendiguchía Bernalde, soldado del batallón de Antequera, número nueve, natural de Puebla de Montalván, ; provincia de Toledo, hijo de José y de Sofía, soltero, de ¡ veinte y cuatro años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción la del país, señas particulares ninguna, estatura de un metro y seiscientos veinte y cinco milímetros, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en eete Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador de esta plaza, le sigue con motivo de haber desertado de Banderas el día tres del presente mes; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Mendiguchía Bernalde, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes á las prisiones de la guardia del Principal de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 31 de Agosto de 1895.—Pío Azcona.	134
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, cito á don Pablo Somodevilla y doña Matilde Vargas Ducarés, cuyo paradero se ignora, así como las generales, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, compa-parezcan en este Juzgado militar, calle de Hospital Alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo contra los morenos Pánfilo Triche y Cecilia Fe-rrer, por infidencias con el enemigo.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Gaceta de la Habana. .
Santiago de Cuba, 5 de Septiembre de 1895.—Celedonio Baltanás.	138
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don¡Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber: que á virtud del juicio que se expresará, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, que en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, por mi Escribnnía ha promovido doña Rosalía González Hidalgo Gato, contra don Romualdo, don fosé, don Pedro, don Joaquín, doña Amalia y doña Altagracia de la Cámara, para que realicen los créditos activos que quedaren en su poder al extinguirse la Sociedad de Cámara Apolinario y Compañía, la actora ha establecido demanda incidental de insolvencia, habiéndose dictado las providencias que dicen.—Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, Abril 10 de 1894,—Proveyendo á lo principal del escrito folio 3 de estos autos, se admite la demanda incidental de insolvencia que se interpone por doña Rosalía González Hidalgo Gato, y se confiere traslado á don Romualdo, don José, D. Pedro, D. Joaquín y doña Monserrate de la Cámara y al Ministerio fiscal, á los que se emplazará en forma; para que dentro del término de 9 días, comparezcan y la constesten.—Y al tercer otrosí de dicho escrito, en su oportunidad.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Piracés.— Ante mí, Waldo A. Insua.—Providencia, juez Sr. Piracés.— Habana, Febrero 26 de 1895.—En vista de lo que se manifiesta en lo principal del anterior escrito, entiéndase también con doña Amalia y doña Altagracia de la Cámara, el traslado conferido por la providencia de 10 de Abril del año último, á los demás demandados.—Y al otrosí por hecha la manifestación.— Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Piracés.— Ante mí, Mariano Guas.—Y cumpliendo lo dispuesto yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado, emplazo á doña Amalia de la Cámara, cuyo domicilio no es conocido; á ñn de que dentro de 9 días comparezca en el aludido juicio y conteste la demanda de insolvencia establecida.—Habana, Agosto 10 de 1895. —Mariano Guas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1895.—Martín Piracés.—Acte mí, Mariano Guas.	.¡(	1400 T 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta
villa y su partido.
A consecuencia del juicio sumarísimo del procedimiento de la ley y reglamento Hipotecarios, establecido por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra la Excma. Sra. doña María Teresa Beitranena, viuda de Crespo, en cobro de pesos, por providencia de esta fecha, dictada en el juicio de referencia y á petición del Procurador don José Lorenzo Gómez, apoderado del expresado Banco, y para cumplir lo dispuesto en el párrafo cuarto del art. 171 del reglamento general para la aplicación de la ley Hipotecaria, he acordado que el requerimiento llevado á efecto en el día de hoy, en la finca ingenio central «Nuestra Sra. del Carmen», en la persona que con el carácter legal de administrador, se encuentra al frente de la misma, nombrado don Enrique Crabb, por no haberse evacuado en el domicilio de la Sra. deudora doña María Teresa Bel-| tranena, á quien el pago incumbe, ni resulta que el Sr. Crabb,
| con quien se entendió la diligencia de requerimiento, sea apo-| derado de la misma ni arrendatario de la finca, se publica en la Gaceta oficial de la Habana, copiándose la cédula que entregada en aquel acto al expuesto don Enrique Crabb, y que dice así:—Sra. doña María Teresa Beitranena.—El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial, á consecuencia del juicio sumarísimo que contra Ud. ha establecido el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder del Illmo. Sr. don Ricardo Galbis y Abella, en su carácter de Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, en cobro de pesos, por auto de fecha 6 del actual, del que se le acompaña copia, se ha servido disponer se requiera á Ud, para que dentro de treinta días verifique el pago al expresado Banco Español de la Isla de Cuba, de la suma de ochenta y ocho mil setecientos setenta y ocho pesos ochenta y un centavos, importe de los cinco plazos vencidos en este año en la forma siguiente: diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 31 de Enero; diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 28 de Febrero; diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos, en 31 de Marzo; diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y seis centavos en 30 de Abril; y diez y siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos setenta y siete centavos en 31 de Mayo; con los intereses al siete por ciento anual, desde cada vencimiento hasta su definitivo pago, y las costas á que dá lugar este procedimiento; bajo apercibimiento de procederse á la subasta de los bienes hipotecados; cuyo crédito consta de las escrituras hipotecarias de 24 de Septiembre de 1891, 17 de Octubre de 1893 y 23 de Noviembre del mismo año, las dos primeras otorgadas en la ciudad de Matanzas, ante el Notario D. Bonifacio Domínguez, y la última en la ciudad de la Habana, ante el Notario D. Joaquín Lancís y Alfonso.—En su consecuencia, por la presente y por medio de don Enrique Crabb, que se encuentra al frente de esta finca en su carácter de Administrador de la misma, se le hace el requerimiento dispuesto para que lo ponga sin dilación en su conocimiento; á fin de que en el término mencionado de treinta días pague al citado Banco Español de la isla de Cuba, los ochenta y ocho mil setecientos setenta y ocho pesos ochenta y un centavos, que le reclama por los cinco plazos que con arreglo á la escrituras hipotecarias antes mencionadas, debió satisfacer en los días y meses que quedan expresados, del actual año de 1895; ingenio central «Nuestra Sra. del Carmen», Septiembre 7 de 1895.—El Alguacil, Maximiano Pascua.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para la publicación dis-
puesta en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y á los efectos del párrafo cuarto del art. 171 del reglamento antes mencionado, expido el presente edicto en la villa de Alfonso XII á 7 de Septiembre de 1895.-Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	396 P 11
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
En virtud de la presente, se convoca á los parientes de la presunta demente doña Eugenia Ramos, natural de Bolondrón, soltera, de 40 años de edad, vecina de la calle de Dos de Mayo 59; para que en el término de un mes comparezcan en este juzgado, á hacer uso de sus derechos con sujeción á lo establecido en el R. D. de 19 de Mayo de 1885, sobre los alienados; apercibiéndoles de que si no lo verifican, se procederá de oficio á dictar las resolución que corresponda, hallándose dicha presunta alienada en observación en el hospital de San Nicolás.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Agosto de 1895.— Vidal Morales y Morales.—Florencio Betancourt.
1410 T 13
PUERTO PRINCIPE.
Señores herederos de doña María de la Merced de la Torre
Zayas.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada'en la demanda de insolvencia de don Manuel Emiliano Agüero y Piloña, á objeto de establecer contra Udes. juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos, ha dispuesto se les emplace por este medio mediante ignorarse sus domicilios; para que en el término de 9 días, comparezcan á contestar la demanda de insolvencia de que queda hecho mérito; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Septiembre de 1895.—Francisco Flores Jiménez.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia, fecha la misma.—Floies.
1604 T 13
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que se expresará se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 30 de julio de 1895, el Sr. don Francisco Lanuza y Morrondo, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Arístides Don á nombre de don José Miguel, don Agustín y doña América de la Torre y Betancourt, bajo la dirección del Dr. don José Julio Martínez Díaz, en juicio declarativo de menor cuantía contra D José Vicente Delgado y Villavicencio, ó sus herederos, en cobro de pesos; y—Resultandos, etc.— Considerandos, etc.—Vistas las disposiciones legales citadas y demás de aplicación general.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda y condenar como condeno á doña María de los Angeles, doña María de la Concepción y don José Vicente Delgado y Estrada, á que abonen dentro de quinto día á don José Miguel, don Agustín y doña América de la Torre y Betancourt, la suma de 200 pesos oro de principal y sus intereses, á razón de un 6°/0 anual, desde el día 15 de Octubre de 1868, hasta que se realice el pago con las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Lanuza.—Leída y publicaba fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco Lanuza y Morrondo, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, hallándose en audiencia pública de hoy, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 3 de Agosto de 1895.—fosé A. Car-nesoltas.—Y para notificar dicha sentencia á doña María de los Angeles Delgado y Estrada, declarada en rebeldía en el expresado juicio, se libra el presente edicto en Puerto Príncipe á 12 de Agosto de 1895.—Francisco Lanuza.—Ante mí, José A. Carnesoltas —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha. — Carnesoltas.	1469 T 13
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en la tercería de dominio de doña María de la Luz Mozo, en los ejecutivos seguidos por don José Carbonell y Bory, contra Dorotea Mozo; ha dispuesto en virtud de ser desconocido el domicilio de Bartolomé y Juan Mozo," herederos de ésta; se les convoque para que dentro de 20 días contados desde la primera publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan en dicho juicio á encargarse de los trámites que en lo ulterior resulten de cargo de la Dorotea, como tales representantes de ella; apercibiéndoles de que si no comparecen continuará el juicio en su rebeldía y se les harán las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado.—Y para su inserción en los periódicos oficiales, expido la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado.—Cuba, Agosto 20 de 1895.—Isidro de Tapia.	1467 T 13
GUADALUPE.
El S*\ juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Bernardo Bango y Sánchez, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de* fortuna, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 9 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1568 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Francisco Val-dés Buena, por estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 10 de Septiembre de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.
1588 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Antonio María García, por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuésto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, áprestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 7 de Septiembre de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1587 I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, y á virtud de exhorto del juzgado de Puerto Príncipe, librado en 3 del actual, se publique por medio de la Gaceta oficial, la requisitoria que dice:—Ignorándose el paradero de don Ramón García, cuyas generales no constan, cuya prisión provisional ha decretado en