GACETA BE LA HABANA
467
se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Inteivención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 06 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
. Negociado de Timbre.
Anuncio.
Publicada en la Gaceta oficial del- día dos de Junio último, la resolución del Excmo. Sr. Intendente general, declarando á las «Droguerías y Farmacias» obligadas á sellar los libros de sus operaciones; dicha superior autoridad dispuso se concediera para cumplir aquella el plazo de 30 días á contar desde la fecha de la publicación del presente.
Lo que se hace público para conocimiento general y en particular para el de los interesados.
Habana, 31 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Censos.
ROCIADO DB TBMMJRÎA PB LIBROS RECAUDACION BE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § . . • . ■	•	.	.	...	18082	74!
Diez por ciento transitorio y 15	p. § •	•	•	.	.	485	24
Exportación... „ . .... *	.	.	.	.	•	13485	86
Descarga................ .1.	...	.	.	53*	*5
Carga. ..................................•	476 53
Depósito mercantil................... ...
Intereses de pagarés. . . . .	... •	•	...	.
Multas.......................... . '. . . .	238 48
Abandonos. . . . . ^ .................... . . . .
Idem sobre pasajeros.......... ... .
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados ...	...
Total .... 33300 10
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata..............42
Consumo de bebidas......................... 895 09
10 p. § sobre tarifa de viajeros. . ..................
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .................. 132 62
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general.......... 34328 23
Habana, Septiembre 4 de 1895.-El Tenedor de libros, P. S., Adolfo de Miranda.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cós Gayón.
4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la antecitada Secretaría general, en la Contaduría del hospital «Nuestra Sefiora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre iq de 1895.—El vocal Secretario interino, Miguel A. Garda.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este hospital, en el año económico de 1895 á 96.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70	Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10.	Utensilios.
11.	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado, y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, y con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito, y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta, compuesta del Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en cuya Secretaria estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores á ur servicio, iguales, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos. •
Quinta. A los {postores cuyas proposiciones no les* sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en peder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del establecimiento, las de aquellas que hubiesen sido agraciadas, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante déla fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas su bastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó : sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género; por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que subsane la falta dentro del término y forma marcado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos í necesarios para.el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1895 á 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señaladlos en los pliegos con el . . . por ciento de rebaja.
Habana...........de............de 189 ....
[Firma del interesado.}
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Embargados por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, siete caballerías veintinueve dos sextos cordeles de tierra, de las que componían el tejar «San Felipe,» ubicado en el barrio Jaimanitas, del término municipal del Cano, y que aparecen pertenecer á don Antonio Padrón y Martínez, é ignorándose su paradero se le cita por este medio, así como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiese fallecido, á fin de que en el término de diez días se presenten á satisfacer el importe de los réditos de los censos que dichas tierras reconocen, con las costas originadas; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado se seguirá la tramitación del expediente en la forma indicada en la Instrucción vigente.
Habana, 30 de Agosto de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 767, de fecha 25 de Septiembre de 18,82, expedida á favor de los señores don Emilio Reeling, don Angel Alonso, don Tomás Gutiérrez y don Pedro Pedroso, como apoderado de D? Carmen Zequeira, poT la suma de $16,094,48, en concepto de «Depósitos forzosos,» se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último anuncio en •la Gaceta y Boletín oficial de avisos, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la referida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 2.0 de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 31 de Agosto de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 804, de fecha 24 de Febrero de 1894, á favor del Ayuntamiento del Aguacate, por la suma de 65 pesos 19 cts. en plata, en concepto de «Cédulas personales»; se anuncia al público durante 3 días consecutivos, para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago; y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya con arreglo á lo prevenido en el inciso 20 de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.-El Administrador, P. S., Ramón Montalvo:
ADUANA DE LA HABANA
El sábado próximo 7 del actual; á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, los
efectos siguientes:
1 caja J. R., número, 1 con 87 kilos madera, retasada en ..... ...................- $ 6 .
16 agarraderas y seis paquetes adornos para sarcófagos, en............................ 10 .
1 saco conteniendo 9 kilos 920 gramos adornes para sarcófagos. .............	»15 •
1 saco conteniendo 20 kilos fósforos ingleses, con la obligación de satisfacer el Impuesto ...	» 49 20
¿4 Habana, 5 de Septiembre de 1895.—Angel Cos Gayón.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta ! Real Casa durante el presente mes ha correspondido en tur-! no al Sr. vocal D. José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 10 de 1895.— Ldo. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de víveres que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 á 96, con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, señalándose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de Ja mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán estrictamente sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaria, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Fdo: Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de combustible que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 ^ 96» con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, sefíalán-pose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas en Belascoaín esquina, á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán estrictamente sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaria, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Ldo. Fetnando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de vestuario que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 * 96, con el aumento de diez por ciento en el precio que sirvió de tipo para los dos anteriores remates, señalándose para este acto el día 19 de Septiembre próximo á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, sitas en Belascoaín esquina á Virtudes.—Los que deseen hacer proposiciones deberán estrictamente sujetarse al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Secretaria, todos los días hábiles de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, Agosto 29 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Junta de Patronos del hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
f
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado* ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, en el actual ejercicio de 1895 * 96, y cuyas subastas deben tener lugar el día ocho del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia, y el que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación, y el pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á