GACETA DE LA HABANA
719
con la dirección del Ldo. don José Julio Martínez Díaz, contra don Adolío Castro ó sus herederos, caso de haber fallecido, en cobro de pesos, y—-Resultando.—Considerando.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á don Adolfo Castro y Sánchez, ó á sus herederos si hubiere fellecido; á que dentro de quinto día paguen á don César de ZayasySilva, como Capellán déla Capellanía fundada por D. Cristóbal de la Torre Barreda y doña María Jacinta de Agramonte, los 850 pesos que es en deberle por 17 anualidades de rédito del capital de 1000 pesos de la expresada Capellanía, con los intereses de aquella suma, á contar desde la fecha del emplazamiento al demandado y al de las costas del juicio en que expresamente se le condena.—Asi por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio mando y firmo.—Antonio J. de Varona.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano doy fe.—Puerto Príncipe, 16 de Septiembre de 1895.—Diego Don.—Y para notificar dicho fallo al expresado don Adolfo Castro, ó á sus herederos, caso de haber aquél fallecido, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 26 de Setiembre de 1895.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, fqcha ut supra.—Diego Don.	1979 T 13
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Ceferi-no Estévez Martínez, y sepan si posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del referido procesado.—Habana, 8 de Octubre de 1895.— Mariano Guas.	2132 1 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Castro, vecino de Acosta número 8; para que se presente en este juzgado, Concordia núm. 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al mismo.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, Octubre 2 de 1895. Mariano Guas.	2133 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Marcelino Menén-dez, y sepan si éste posée ó no bienes de fortuna; para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del referido procesado.—Habana, 8 de Octubre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	* 2131	1 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Ceferino Wells y Díaz, por iniurias, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado 3 puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana,
3 de Octubre de 1895.-El Escribano, Andrés Segura.
2108 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, en causa que instruye por el delito de disparo de arma de fuego, se cite por medio de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado, á declarar, al pardo Cándido Val-dés Martínez (a) Guanchi.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1895.—Arturo Galletti.
2169	I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Gerardo Martínez y don Ramón Rodríguez, vecinos que fueron respectivamente de Ancha del Norté y S. Nicolás y Lagunas número 8; á fin de que se presenten en este juzgado, á un acto de justicia en causa por falsificación de documento privado.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 9 de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2168 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Malaver y Valdés y don Antonio Malaver y Salinas; para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana, Octubre 9 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2135 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gregorio O'Farrill, por tentativa de hurto, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al dueño de un racimo de plátanos manzanos y de un saco con naranjas, que tenía dichos frutos colocados, en la madrugada del 21 de Septiembre último, junto á una de las columnas interiores del mercado de Tacón, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.-Habana, 10 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2170	I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpliminto de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Anido y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Sans Martínez, guardia municipal que fué con el número 64, para que el día 20 de Noviembre próximo, á las 12, se presente en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Octubre 10 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2171 1 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo José Plutarco Valdés, por hurto flagrante, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audien cia comparezcan en este juzgado, Habana 38, Aprestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1895.—El Escribano, Andrés Segura.	2136 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Malaver y Valdés y don Antonio Malaver y Salinas; para que á las 12 de la mañana, del día 18 de Diciembre entrante, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Crimi-
nal de esta Real Audiencia, para la celebración del juicio oral en causa seguida por estafa, contra el pardo Cayetano Jornn y Estrada.—Habana, Octubre 9 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2134 1	12
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye de oficio por injurias y amenazas á agentes de la autoridad, por ante mi ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, de esta ciudad, al moreno don Can delario Desiderio Herrera, vecino que fué de la calle de San José número 146; para que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este juzgado, sito Habana 57, para un acto de justicia en dicha causa.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2139	I 13
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal seguida de oficio por lesiones, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, de esta ciudad, á don Belarmino García y Martínez, vecino de Neptuno 229, anteriormente, y se le emplace; para que en el término de 5 días á contar desde el último de la publicación de la presente, comparezca en el juzgado municipal del distrito del Pilar, para al celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Octubre 9 de 1895.—Ventura R. Páez.
2138 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, de esta ciudad, á don Justo Carbo-nell y á don Guzmán Figueroa Ferrer, vecinos que fueron, el primero, de San Rafael 145, y el segundo, de Vapor 24; para que en el término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, sito Habana 57, para evacuar un acto de justicia en la relerida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Octubre 8 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2140	I 13
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí, ha dispuesto; en proveído de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, de esta ciudad, se convoque á un individuo conocido por «El Manco», que en la mañana del 12 de Septiembre último, se encontraba en la calzada de San Lázaro entre las-Canteras y la calle de Marina; para que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Octubre 8 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2141 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa seguida por estafa, contra don José Wais y Durán y otros, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Hernández, vecino que aparece haber sido de Jesús del Monte, en la calle de Santos Suárez, con el fin de que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca á prestar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 10 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2191 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa por coacción á doña Dolores Martínez Castellanos, contra don José Casanellas y Fahegar, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Casanellas, hijo del Casanellas y Fahegar; para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 9 de Octubre de 1895.— El Escribano, José B. Egea.	2192 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José y don Manuel Casas Gómez, por atentado, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Angel Cermiano y Consuegra, vecino qne fué de Jesús Peregrino número 4; á don José María Cordero y Vázquez, de Marqués González 14: á doña Concepción Cabrera y Toledo, de Obra-pía 113, y á los guardias que fueron del cuerpo de O. P., don Carlos Muñoz y Moreno, don Manuel Avispón Saavedra y don Manuel Herrero y Herrero, para que 21 del corriente, á las 12, de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa antes mencionada.—Y cumpliendo lo mandado para, su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 10 de 1895.—El Escribano, Luís Mazón.	2194 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Benito Menéndez y otros, por hurto, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta pficial, se citen á don Benito Menéndez y Fernández, vecino de la calle de Rodríguez Batista, en Regla; á don Benito Rodríguez y Perdomo, de Dolores 18, en Tesús del Monte; á don Matías García y Mateo, de Ancha del Norte 251; á don José Casanellas y Fabregat, de Ancha del Norte 253; á don Juan Antonio Ruiz y don Francisco Ariosa, vecinos de Marina esquina á Animas; á don Juan García Carbo-nell, de Cerro 597; á don Gervasio Pérez y Cernuda, de Prado 112; á don Segundo Sierra, de San Lázaro 394; á don Rodrigo Suárez y González, de San Lázaro 289, y á don Patricio Villazón y Fernández, de Rodríguez Batista 2, en Regla; para que el día 29 del actual mes, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Octubre 10 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
2195 I 13
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á un pardo menor nombrado Antonio Roch, vecino qne aparecía ser de la calle de San Joaquín esquina á Monte, y á un muchacho blanco que en unión de Roch, estuvieron la mañana del Domingo 6 del corriente, vendiendo plátanos por la calle de la Zanja; para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, sito Habana, número 57, para que presten declaración en la causa número 554, seguida contra el pardo Alfredo Duqués y Córdova, por hurto al asiático José Laimín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1895.—El Es cribano, Luis Mazón.	2193 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Rivero, hijo de Pilar, natural de Managua, soltero, jornalero, de 18 años; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 419, por hurto y atentado; cierto de que si lo hace, le administraré justicia, y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del Rivero y su remisión all igar expresado.-Habana,
7 de Octubre de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2116 I 12
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gómez Alonso, conocido por José Alcina, natural de León, de oficio carpintero y que trabaió en el ingenio «La Julia»; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo de don Isidro Busutil; seguro de que si así lo hace, será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuieio consiguiente con arregla á la ley,—Asimismo, ruego, á todas autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Bejucal, Septiembre 28 de 1895.— Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2127 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí á consecuencia de la demanda promovida por D Jaime Caracena y Martínez, sobre exclusión de electores para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha servido disponer que por este medio sean citados don José Antonio Posada, don Valentín Bustillo, don Juan de la Paz Pérez, don Erancisco Valiente Pérez, don Florencio Rodríguez, don Ricardo González Rodríguez, don Manuel Marrero Reyes y don José Ruiz Cruz, de este vecindario, y los que lo son de Vereda Nueva, don José Cabañas Torres, don Pedro García Fernández, don Pedro Otaño Peraza, D. Bibián Antela Núñez, don Joaquín Herrera Herrera, don Vicente Cabañas Torres, don Manuel Fonte Vigoa, don José Valdés Llanes, don Juan Cabañas Cabañas, D. Luis Valdés Llanes, D. Ruperto Mederos Montelongo y D. Domingo Nuez Alonso; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado, con objeto de oponerse á la demanda, si lo estiman conveniente.—Y para su fijación en los lugares de costumbre, libro la presente.—San Antonio, Septiembre 21 de 1895.—Francisco M. Gispert.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en San Antonio á 7 de Octubie de 1895.—Francisco M. Gispert.
2119 I 12
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Pantaleón Mesa, don Manuel Iber, don Agapito García, don Prudencio Roque y don Abraham Rodríguez Méndez, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. 'Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público^de la causa seguida contra don Manuel González Realasul, por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, se libra la presente.—Güines, Octubre 9 de 1895.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2180 I 13
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de'la petsona que los posea sin justo título: un caballo moato, como de 7 cuartas de alzada, con el hierro L. Z. en la paleta izquierda, pues así lo he dispuesto en la causa por hurto del mismo á doña Luisa Zurbano.—Güines 9 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2182 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Onofre Vigil, (moreno), con instrucción, de estatura regular, constitución fuerte, color su clase, pelo pasa, barba y bigote ningunos, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 436 del 95, por hurto á don Federico Martínez y otros; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 5 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2100 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales y objetos que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una cerda de medio pelo, color negro, careta, con una pata blanca y como de 4 arrobas, y 9 racimos de plátanos, pues así lo he dispuesto en la causa número 442 del 95, por hurto de los mismos á don Pedro R. Suárez.—Güines, Octubre 7 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2126 I 13
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una cerda como de 5 arrobas, de color negro chino y con la punta de la oreja izquierda cortada, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 448 del 95, por hurto del mismo á don José Oliva.—Güines, 10 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro' Romero.	2200 I 13