710
GACETA DE LA HABANA
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En cabildo ordinario que tuvo lugar en diez y ocho del corriente, se dió cuenta con las actas de subasta de los servicios de este Ayuntamiento, que tuvieron lugar el propio día, quedando desiertas por faltas de licitadores; y el Ilustre Consistorio, en su vista, acordó que dichosjservicios se saquen nuevamente á remate, por el término de veinte dias, como son: efectos de escritorio para las oficinas municipales, impresos para las mismas, y alimentación de presos pobres; asi como el servicio de alumbrado público, aumentando su tipo de subasta con ciento veinte pesos más, cuyos anuncios deben publicarse en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones; cuyos actos tendrán lugar á la una, dos, tres y cuatro de la tarde del siguiente dia de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta; á cuyas horas se reunirá con este objeto la comisión respectiva en la Sala Capitular.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1884, se entregarán á la Presidencia los respectivas pliegos cerrados cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscriptas en papel del sello 119, sin enmiendas ni' raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas para la subasta.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Efectos de escritorio para las oficinas municipales.
No se admitirán mayores proposiciones que las consignadas en la Gaceta correspondiente al dia 22 del mes de Mayo próximo pasado, Boletín oficial de la provincia de 25 del mismo y periódico local La Doctrina de 23 del citado Mayo.
Alimentación de presos pobres.
A quince centavos la estancia, y á 25 las que causen en la enfermeria de la cárcel, cuya alimentación facultativa será de cuenta del rematador.
Impresos para las oficinas municipales.
No se admitirán mayores precios que los publicados en la Gaceta, Boletín oficial y periódico local, en las fechas que se refiere al tratarse de los efectos de escritorio.
Servicio de alambrado público.
No se admitirá mayor precio que el de seiscientos cincuenta pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado R. D.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, donde pasarán á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por si ó representados por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Holguín, 30 de Septiembre de 1895.—Manuel Alfaro.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . , vecino de............. con cé-
dula personal número . . . , la cual acompaña, enterado de la convocatoria hecha por medio de la Gaceta de la Habana Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate por el año económico de 1895 á 96 del servicio
................ ofrece hacerse cargo del mismo. Si es
efectos de escritorio para las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo con el . . . por ciento de rebaja (en letras). Si es alimentación de presos, á . . . . la estancia y á . . . . la enfermeria. Si es impresos para las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo con el . . . por ciento (en letras) de rebaja; y si es servicio de alumbrado público, ofrece hacerse cargo del mismo por. . . . en oro (en letras), sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.—(Fecha y firma).
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del servicio tal».
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
SANCTI SPIRITUS.
Don Victoriano Villaescusa Sobrino, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular número 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano José Paz
Hernández, por asalto y robo en despoblado el día n de Octubre de 1894; siendo sus señas personales, pelo negro, color claro, cejas al pelo, ojos pardos y medio vizco, bigote negro bastante cargado, delgado, estatura un metro setecientos milímetros, oficio del campo.
Usando de las facultades que me concede el articulo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado José Paz Hernández, cuyo actual domicilio se ignora desde el dia 10 del presente mes, que se fugó de la cárcel de esta ciudad; para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas del expresado batallón, en esta plaza, con el fin de responder á los cargos que le resultan de la mencionada sumaria; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si en el plazo fijado no se presentase.
Dado en Sancti Spiritus, á 17 de Septiembre de 1895. —Victoriano Viltaescusa.	216
Don Victoriano Villaescusa Sobrino, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular número 5, Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Anastasio Abreu Maqueira, por asalto y robo en despoblado el día 11 de Octubre de 1894.—Siendo sus señas personales las siguientes: color blanco, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules verdes, bigote rubio, nariz y boca regulares, con muchos barros, estatura un metro setecientos milímetros, delgado, de oficio del campo: usando de las facultades que me concede el articulo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Anastasio Abreu Maqueira, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran desde el dia 10 del actual, que se fugó de la cárcel de esta ciudad, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas del expresado batallón en esta ciudad, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria; que así lo tengo acordado en diligencia de este día; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si en el plazo fijado no se presentase.
Dado en Sancti Spiritus, á 17 de Septiembre de 1895. — Victoriano Villaescusa.	215
CIEGO DE AVILA.
Don Maximino del Puerto Fernández, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Puerto Príncipe, Juez instructor de la causa que se sigue contra el guerrillero de la primera guerrilla volan te de Santa Clara, Rafael de Jesús Martínez, por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del guerrillero de la primera guerrilla volante de Santa Clara, Rafael de Jesús Martínez, natural de Guasi-mal, provincia de Santa Clara, soltero, de 34años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, color bueno; cuyo individuo consumó la deserción el dia 2 de Julio del corriente año, con armamento y municiones.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Guardia civil, para dar sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Dado en Ciego de Avila, á 30 de Septiembre de 1895. —Maximino del Puerto Fernández.	217
Juzgados de primera instancia é instrucción•
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por la sociedad de Calixto López y Compañía, contra don José Me-néndez Llano en cobro de mil pesos oro, se ha librado por el Escribano don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.—En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por la sociedad de Calixto López y Compañía, contra don José Menéndez Llano, en cobro de mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia de este distrito, en providencia de 7 del corriente, se emplace al referido D. José Menéndez Llano, cuyo domicilio se ignora; para que en el término de nueve días comparezca en este juicio, á hacerse cargo del traslado de la demanda; así como también se le notifique la referida providencia, que á la letra es como sigue:—Habana, Octubre 7 de 1895.—- A lo principal, se admite la demanda que se propone, lo que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menoi cuantía.—Se da de ella traslado al demandado don José Menéndez y Llano, al que se emplazará, para que comparezea en el juicio dentro de nueve días, haciéndole el emplazamiento por edictos en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Se tiene por ratificado el embargo preventivo realizado en bienes del demandado, á quien se notificará esta determinación en la misma forma que el emplazamiento.—Al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene; y al segundo, por presentado el reintegro que se acompaña, agréguese.—Lo mandó y firma el Sr. don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, doy fe.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.—Y para fijarla en sitio público, libro la presente.—Habana, 9 de Octubre de 1895.—Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio del mencionado don José Menéndez y Llano, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.-Habana, 10 de Octubre de 1895.— Julio Macía Vázquez.—Francisco de Castro.
441 P 12
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, hago saber: qne á virtud de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por la sociedad de Acevedo y Compañía, contra don Ignacio Men-diola, en cobro de pesos y sobre nulidad de la cancelación de la segunda hipoteca del ingenio «Concepción»; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, los derechos y acciones que don Miguel López Acevedo, ejercita contra don Felipe Malpica y don Fermín de Mendiola, en autos que cursan en el juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral y Escribanía de don Jesús Rodríguez, sobre cancelación de una hipoteca que á favor de Acevedo y Compañía, existió en el ingenio, hoy demolido, «Concepción», en San José de los Ramos, cuyos derechos y acciones han sido tasados en el cincuenta por ciento ó sean veinte y seis mil quinientos setenta y cinco pesos cinco y medio centavos, mitad del total importe reclamado en los aludidos autos; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 9 de Noviembre próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle déla Habana, número 57; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación de los derechos y acciones que sé subastan, y que para tomar parte en ella, deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor que se ha dado á los referidos derechos y acciones que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dneños, acto continuo del remate, exceptó la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, 9 de Octubre de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.	442 P 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que el Escribano actuario libró la cédula que dice:—A consecuencia del juicio de menor cuantía, seguido por don José Careche y Ugalde, contra don Félix González López de Villavicencio ó sus herederos y. causahabientes, en el dominio de la estancia «Jesús Nazareno», que cursa en el juzgado de 1.a instancia del Cerro* se embargó la referida estancia, la que según certificación del Sr. Registrador de la propiedad, de esta ciudad, está hipotecada con otros bienes á favor de don Ignacio de urbe, por once mil ochocientos treinta y cuatro pesos cinco y medio reales y cumpliendo lo dispuesto por dicho Sr. juez en providencia de ocho del actual, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, se hace saber á la sucesión del hipotecario don Ignacio Orbe, que el estado del juicio es el de cumplimiento de sentencia, por si quiere intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada.—Habana, Octubre 10 de 1895.— Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra éJ presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 443 P 12
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto, se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Liboria Argudín, á fin de que dentro del término de 30 día comparezcan en este juzgado, con los oportunos documentos; y se hace constar que los bienes que dejó á su failecimiento, consisten en varias ropas y muebles de escaso valor.—Así lo he dispuesto en el intestado de dicha Liboria Argudín.-Guanajay, 7 de Octubre de 1895.— Joaquín M.a Becerra;—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2117 T 12
GÜINES. .
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Marcelino González García, contra D. Rafael Figueroa y Alfonso* en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa hipotecada al crédito que se reclama, situada en la ciudad de Nueva Paz, calle de Santa Isabel número 14, tasada en mil ochocientos pesos y diez centavos; habiéndose señalado para el remate el día 12 de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana en la Sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose que la posesión de la finca se halla inscripta en el Registro de la propiedad, á nombre del deudor; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberá el licitador consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha tasación, sin cuya requisito no se le admitirá la proposición que hicieren.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Octubre 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	438 P 11
CATEDRAL.
En la causa por estafa á doña Elisa Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando Casellas; para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado,.Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 5 de Octubre de 1895.—Zacarías Brezmes.	2)03 I 11
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Román Gutiérrez, natural de Tam-pico, de 30 años, soltero, criado de manos y vecino de Oficios 22, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares, para que dentro dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Octubre 5 de 1895.—Jesús Rodríguez.	2102 I 11
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se cite por medio de la Gafceta oficial, á don José Salazar Hernández, vecino que era de Ancha nació 2; para que el dia 29 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José García López, por simulación de contrato.—Habana, Octubre 3 de 1895.—Jesús Rodríguez.
2067 I 8