GACETA DE LA HABANA
687
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía Municipal de Guane.
Don Juan Fábregas y Vidal, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Guane.
Hace saber: que en el expediente de apremio seguido contra don Clodoveo Pedroso y Navarrete, en cobro de contribuciones municipales que adeuda; con fecha 26 de Agosto último se dictó la providencia siguiente:—No habiéndose cumplido con lo que dispone el artículo 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, toda vez que de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, aparece como hipotecario de la finca «El Rosario,» don Luis Barba y Escobar, al que no se le ha dado intervención en el avalúo de los bienes embargados, se declara nulo lo actuado desde fojas 32, hasta la que antecede, y cúmplase lo que preceptúa el mencionado articulo, haciéndose saber la suspensión del remate por medio de cedulones y del Boletín de la provincia.—Así lo mandó y firmó el Sr. Alcalde municipal, por ante mi, el Secretario interino que certifico.— Fábregas.—Oscar Silveira.—Y toda vez que según consta del informe del ejecutor, se ignora el domicilio del señor Barba, recayó el proveído que á la letra dice:—«Guane, Septiembre 30 de 1895.—En vista de lo informado por el ejecutor en la anterior diligencia, hágase la notificación en en la forma prevenida en el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, llenándose los requisitos que preceptúa eL2Ó7 de la misma.—Lo mandó y firmó el Sr. Alcalde por ante mí, que certifico.—Fábregas.—Oscar Silveira.»
Y para notificar al Sr. Barba, se libra la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, haciéndole saber que si transcurridos 8 días después de la última publicación no se persona en dicho expediente, se proseguirá su tramitación sin su intervención.
Guane, Septiembre 30 de 1895.—Juan Fábregas.— El Secretario interino, Oscar Silveira.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de infantería, licenciado en Derecho, y Juez instructor de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra los pardos Julio é Higinio Morales, y morenos Francisco Morales y Federico el Cubano, por el delito de asalto y robo con amenazas, y en despoblado, al súbdito otomano don Gabriel Varcelí, efectuado en terrenos de la colonia «Caraballo,» el día 20 de Abril del año anterior, y encontrándose ausentes los morenos Francisco Morales y Federico el Cubano.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos dos individuos para que en el término de 10, días contados desde la fecha, se presenten en este Juzgdo, en la Real Cárcel de esta capital, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes con arreglo á la ley si no lo verifican.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la autoridad judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos; las señas de Francisco Morales son: bastante alto, delgado, muy prieto, y de unos 17 á 18 años de edad; Federico el Cubano: es de estatura regular, de unos 24 á 25 años; cuyos individuos, caso de ser habidos, se remitirán en calidad de presos á la Cárdel de esta ciudad, á mi disposición; por haberlo asi acordado en providencia de este día.
Y para que |el presente tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 3 de Octubre de 1895.—Angel Tremosa Nadal.	218
Juzgados de primera instancia é instrucción*
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente y por ignorarse el domicilio de don Gabriel de Trápaga, se le hace sabei por este medio: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Dr. don Juan José de la Maza y Artola, se ha librado la cédula que copiada á la letra dice así:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Dr. don Juan José de la Maza y Artola, contra don Gabriel Trápaga, sobre indemnización de daños y perjuicios; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia dictada por ante mí, ha dispuesto se confiera á non Gabriel Trápaga, traslado de la demanda establecida, mandando se le emplace para que dentro de 9 días improrrogables, comparezca en los autos personándose en forma.—En su virtud, emplazo al referido don Gabriel Trápaga, por medio de la presente cédula, para que dentro del improrrogable plazo de 9 días comparezca en este juzgado, por mi Escribanía, á usar de su derecho; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 3 de 1895. Zacarías Brezmes.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana y Octubre 4 de 1895.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
436 F 9
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del dis-
tritode la Catedral.
Por el presente, se hace saber: que á instancia de doña Juana López Argandoña, contra la sucesión y bienes de don Francisco Feliciano Ibáñez, Conde de Ibáñez, se ha despachado mandamiento de ejecución por la cantidad de nueve mil
setenta y cinco pesos oro, intereses que en lo sucesivo se venzan, los legales de demora y las costas y á solicitud del actor, se ha procedido al embargo de bienes de don Francisco Feliciano Ibáñez y Palenciano, sin el previo requerimiento de pago por ser desconocido su domicilio, habiéndose librado la cédula de citación de remate que á la letra dice:—En los autos del juicio ejecutivo establecido por doña Juana López y Argandoña, contra la sucesión y bienes de don Francisco Feliciano Ibáñez, Conde de Ibáñez; el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por auto del día 3 de Septiembre último, ha dispuesto se cite de remate á don Francisco Feliciano Ibáñez y Palenciano; para que en el término improrrogables de nueve días, por ser desconocido su domicilio, pueda, si quisiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los auios por medio de Procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Septiembre 16 de 1895.— Zacarías Brezmes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 7 de Octubre de 1895. Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
438 F 9
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de instrucción de
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por doña Evarista Sara Francisca Valdés é Iraetá, contra don Juan José, don Ginés y doña Elina Parera y Herrera, en cobro de un mil quinientos pesos en oro; se cita de remate por por ignorarse su paradero, á la expresada doña Elina Parera y Herrera; para que dentro del término improrrogable de nueve días hábiles, contados desde el siguiente al de esta publicación, se persone en forma en dicho juicio, oponiéndose, si le conviniere, á la ejecución despachada; bajo la prevención, de que si no lo efectuare, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; haciéndole saber al propio tiempo, que se han embargado las casas situadas en esta ciudad y en el barrio de Pueblo Nuevo, marcadas con los números 25 de la calle de San Carlos y 38 de la de San Rafael, hipotecadas á la responsabilidad de este juicio y. que se ha ampliado el embargo practicado á las números 14, 16 y 18 de la calle de San Vicente, de la propia barriada; habiendo quedado embargado asimismo los alquileres de las réferidas fincas; con la advertencia, de que el requerimiento de pago se ha llevado á efecto en don Juan José Parera y Herrera, en concepto de apoderado encargado de los bienes de la expresada doña Elina de los propios apellidos.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el el presente en Matanzas á 4 de Octubre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Luis de Vera y Saens.
437 F 9
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ente mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Lucas Blanco, para que el día 25 de Octubre próximo, á las 10 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricayri.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2068 I 8
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Salazar Hernández, vecino que era de Ancha del Norte 33; á don Matías García y al Ldo; don Cecilio Martínez, que lo eran de 0‘Reilly 7; á doña Gertrudis Veina Blasco, que lo era de Aguiar 70; á don Francisco Prieto González, que lo era de Universidad 24; á don Anastasio Federido González, que lo ara de Cerro 877; á don Antonio Hernández, que lo era de Animas 139; á don Federico Burgos, que lo era de Lamparilla 21, y á don Cesáreo Alonso, que lo era de San Ignacio 2; para que el día 29 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio, oral de la causa seguida contra don José García López, por simulación de contrato.—Habana, Octubre 3 de 1895.—Jesús Rodríguez.
2067 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Acosta y á don José Tomás, patrón y marinero que I eran de la goleta «Los Dos Hermanos»; á fin de qye en el término de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la causa seguida por hurto contra don Manuel Vázquez Zárate.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre l.° de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2041 I 8
En la causa que se instruye por tentativa de hurto y lesiones á don Juan José Lorenzo García, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial, al pardo Joaquín Llín y Estebal (a) Joaquín el Largo; para que dentro de 3 días, se presente en este jezgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—habana, Septiembre 30 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro	2025 I 8
En la causa que se instruye por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Daniel Arenas; para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, l.° de Octubre de 1895.—Francisco de Castro.
2024 I 8
En la causa que se instruye por hurto de un paquete con ropa al marinero Teófilo Navarro Cabezola, ocurrido el día 17 de Septiembre último, en la calle de los Oficios; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, al pardo José Herrera 0‘Farrill, don Felipe Alkinson Lavastida y pardo José Cabrera Sánchez, para que dentro del término de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á un acto en dicha causa Y para su cemplimiento, libróla presente.—Habana, l.° de Octubre de 1895.—Francisco de Custro.	2023 1 8
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Patricio Sánchez, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al Sánchez, y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.— Zacarías Brezmes.	2020 I 8
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el pardo Adolfo Patricio Gómez, por estupro, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 30 de Septiembre de 1895—* Zacarías Brezmes.	2019 I 8
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno José jesús Torres, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes. 2018 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Isidro Pérez Fernández, y sepan si posée bienes de fortuna, á fin de que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes en la causa que se les sigue por provocación á la rebelión.—Habana, Octubre 4 de 1895.—Jesús Rodríguez.
2087 1 8
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Torroella Gual, natural de Barcelona, estado soltero, profesión comercio, de 24 años de edad, hijo de Juan y María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ssta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. J. Grau y Compañía; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en-cargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á >u busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Octubre 4 de 1895.—Macía.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2086 I 8
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruc- . ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don 1 Carlos Gatell y Pichardo, natural de Cieníuegos, provincia de idem, estado soltera, de 25 años de edad, profesión tipógrafo, vecino de ésta, hijo de Carlos y de Pánfila, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por atentado á agente de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Octubre 2 de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.
2066 I 8
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Benigno Valdés Leiva, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado. Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 2 de Octubre de 1895.—Mariano Guas.	2064 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo Casellas y don Andrés Torján, con el fin de que á las 12 de la mañana, del día 9 de Octubre corriente comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa que se le sigue al primero por hurto. Habana, Octubre 3 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2060 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Cayetano Freixas Millina, don Frannisco Fa-cenda y don Constantino Fernández Rodríguez, para que á las 12 del día 11 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa que se sigue contra el primero, por hurto.—Habana, 30 de Septiembre de 1895.-Mariano Guas.
2015 I 8
EISr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Rufino Bueno, pardo Bernabé Cuesta, don Ramón Morillón, don José González Marín y don Facundo García, para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don José López García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2062 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto, en provieencia del día de hoy, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Pairot Martí, vecino de Lealtad y Concordia, para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 11 del actual mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don Juan Prats y Martínez.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana y Octubre 4 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2059 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Martínez Ceballos, por rapto, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Berr narda Conill, vecina que fué de San Lázaro 210, á fin de que el día 18 del mes actual y hora de las 12 de la mañana, compa rezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 4 de Octubre de 1895.— El Escribano, José B. Egea.	2058 I 9
ALFONSO XII.
Don Fidel de Chávez é Ibáñez, accidentalmente Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Luciano Ayala, como de 30 á 35 años, alto, delgado, con la pierna derecha torcida, de barba cerrada y viste á uso de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel detesta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauéa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 2 de Octubre de 1895.-Ibáñez.-Eugenio P. Cubas.
2040 I 9