»
92	GACETA DE LA HABANA
se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones idem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895.—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Yuste.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Manuel Vidarte Iglesias, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por la superioridad para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Gregorio Sánchez, Sabrerio Porfirio, don Julio Suárez Pavón y otros desconocidos, cuyo paradero se ignora, y acusados del delito de rebelión, por este segundo edicto, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de veinte días, á contar desde el de la inserción del presente edicto en los periódicos oficiales de la provincia, comparezcan en Gibara y cuartel de infantería, á prestar sus descargos ante el Juez instructor, en el bien entendido que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía; encargando á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, á quien en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los mencionados individuos, y si fueren habidos los pongan á mi disposición en esta plaza.
Gibara, 27 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Manuel Vidarte.	1	19
JARUCO.
Don Felipe Martínez Garofía, Capitán del batallón de San Quintín, peninsular número 7, y Juez instructor -de la causa número 7552, seguida contra los que acompañaban al bandido Manuel García, la noche del 24 de Febrero último.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á los reclutadores que acompañaban al bandido Manuel García, en la noche del 24 de Febrero último, cuyos nombres y demás generales se ignoran, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Isla, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito en la Comandancia militar de esta plaza, para responder á los cargos que les resulten en la referida causa; bajo apercibimiento de que si no compareciesen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición, en la Comandancia militar de esta plaza.
Dado en Jaruco á los 7 días del mes de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Felipe Martínez.	,21
Jugados de primera instancia é lustrncció».
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Jaez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por don Carlos Font y Sterlíng, contra don Manuel Trigo y Gómez en cobro de pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte días los solares números 5 y 6 de la manzana 37 del reparto del Carmelo, con sus fábricas, tasados en tres mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y seis centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día 16 del entrante mes de Agosto, en el local que ocupa este juzgado, sito en la calle de la Concordia número 25; ad-virtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar en la mesa del jusgado, el diez por ciento por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate; y expresándose que según aparece de la escritura de préstamo con hipoteca que motivó el procedimiento, los dos solares expresados, y los cuartos edificados en uno de ellos, los hubo el ejecutado por adjudicación en la divisoria de los bienes de su padre don José Domingo Trigo y Fernández, practicado en diligencias promovidas en el juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, ante don Antonio Fernández de Velazco, y aprobada dicha divisoria por auto de fecha 26 de iunio de 1890, habiendo sido protocolado ante el Notario don José A. Portocarrero.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, julio 11 de 1895,—Martín Piracés.—Ante mi, Ldo. T. I. Casas.	299 P 14
^GUADALUPE.
En las diligencias promovidas por don Erancisco García Espinosa, contra los herederos de D.a María Francisca García, heredera á fu vez de don Ramón Comesañas, sobre consigna-
ción de uu crédito hipotecario, que cursan por ante mí en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, el expresado García Espinosa y don Juan Manso, han consignado la cantidad de dos mil ochocientos ochenta pesos importe total de la hipoteea é intereses que gravan la casa calle del Príncipe Alfonso número 334, á favor del referido Comesañas, en cuyas diligencias se ha dictado la siguiente providencia.—Habana, 3 de julio de 1895.—Notifíquese la consignación en la forma que se practicó la notificación del ofrecimiento y hecho, dése cuenta.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar á los herederos de doña María Francisca García, heredera á su vez de don Ramón Comesañas,: por ignorarse su paradero y domicilio, se les hace la notificación por medio de la presente cédula qne se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuiico que si se les notificara en persona.—Habana, julio 10 de 1895.— . Arturo Galletti.	298 P 14
PUERTO PRNÍCirE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de 1.a instancia de
esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Francisco Rodríguez Parrado, (#ntra la sucesión del Ldo. don Francisco Porro y Porro y contra doña Micaela Tan y Estrada, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á los 3 días de junio de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos seguido por el Procurador don Francisco del Pino á nombre de D. Francisco Rodríguez Parrado, bajo la dirección del Letrado don Ramón Roura, contra la sucesión del Ldo. don Francisco Porro y Porro y doña Micaela Tan y Estrada, esta última representada por el Procurador don Agustín H. Agüero y bajo la dirección del Letrado don Francisco Pérez Vizcaíno; y—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar las excepciones de falta de personalidad y de prescripción de la acción alegadas por la demandada doña Micaela Tan y Estrada, sin especial con: denación de costas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.--f Antonio J. de Varona.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona, y de la Torre, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe á 3 de junio de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión del Ldo. don Francisco Porro y Porro, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente en Puerto Príncipe á 2 de julio de 1895.—Francisco Lanuza.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicaeión en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	310 T 14
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se coavoque por medio de la Gaceta oficial, á la personas que conozcan al pardo Adolfo Patricio Gómez, y sepan que posea bienes de fortuna, para que en el término de tercero día comparezcan en dicho juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa seguida por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, julio 11 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
326 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Pedro Herrera y Herrera, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración. - Habana, 11 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.
324 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Domingo Cotelo Cornean, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en dicho incidente. Habana, 11 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.
323 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Martin Arnautó y Hernández, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Cátedra», por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho individuo, y sepan que posea bienes de fortuna; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, Manrique 35.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 11 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.
322 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Ricardo Gallardón y Martínez Corbalán, por falsificación de documento oficial por imprudencia temeraria, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.— Habana, julio 11 de 1895.—Zacarías Brezmes.	321 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Caridad Valdivieso y González, por hurto flagrante, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el expre-\ sado procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.— Habana, 11 de julio de 1895.—Nicanor del Campo.
320 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra don José Rico y Díaz, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 11 de julio de 1895.— Francisco de Castro.	319 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por falsificación de documentos oficiales y estafa, contra don Angel Suazubiscar, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho procesado, para que preste fianza por cantidad de 25 mil pesetas, para responder á las resultas de la causa y se cite además á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, dentro de 5 días, á prestar declaración.—Y para su cumpli* miento, expido la presente,—Habana, 10 de julio de 1895.— Francisco de Castro.	303 1 14
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias que instruye por lesiones casuales que sufrió don Domingo García Mascóte; he dispuesto en providencia de este día dirigir á ese periódico el presente; á fin de que se convoque á dicho lesionado, para que comparezca en este juzgado, con objeto de declarar en las mencionadas diligencias.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, julio 10 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	„295 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa que instruye por hurto de un caballo á don Manuel Piñera, con esta fecha se ha dispuesto que por medio de la Gacela oficial, se convoque á un individuo blanco que como á las 8 y media de la mañana del día 6 del mes actual, presenciara cuando un desconocido vestido con guayabera, montara un caballo que dejó don Esteban Olachea en la puerta del café Egido y Riela* desapareciendo; á fin de que comparezca en este juzgado, calle de Concordia 25, para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, julio 10 de 1895.—Mariano Guas.	294 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Tomás Menéndez García, don Vicente Grau y Agut y don Luis Miguel Ortega, por atentado á agentes de la autoridad y lesiones; con esta fecha ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á los procesados y sepan que poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, para declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, julio 10 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
293 I 14
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al pardo Plácido Tomás Callejas, vecino que fué de Rayo 72, para que á las 12 de la mañana, del día 2 de Agosto próximo, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia* al juicio oral de la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don Gabriel Morales y Morales.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	336 1 14
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Bernardo Pazo ó Dopaso y Figueiredo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa y hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, en cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto* pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana* julio 9 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis, de J. Sausa.	335 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eladio Faleón y don José Villasán, vecinos que fuéron de Reina 126, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á iprestar declaración en la causa número 377 del 95, seguida por lesiones. —
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de julio de 1895.—El Escribano, Donato Na-veira.	297 I 14
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial* se convoque al moreno Luis Pérez Alsosuto, vecino que fné de San José entre Aramburo y Hospital, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Joaquín Martí.—Habana, julio 11 de 1895.—
El Escribano, Donato Naveira.	290 I 14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Roque Corrales y García, vecino que fué de Luyanó 51, para que el-3 de Agosto próximo, á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Esteban González Sais, por hurto.—Habana, 8 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
279 I 13
En la causa formada para averiguar la procedencia de varias aves ocupadas al moreno Demetrio González, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á dichas aves, que son las siguientes: un pato color blanco y negro* una gallina y un pollo jabado, dos gallinas jiras, un pollo blanco y negro y una pava, para que dentro de 3 días se presenten en el juzgado, en horas hábiles, á prestar declaración.—Habana, 10 de julio de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	287 I 14
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja Soto, Juez de. 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al paado don Alberto Pérez, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, estado soltero, de 29 años, de profesión cocinero, vecino de Hoyo Colorado é hijo de doña Regina de la Caridad, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de jnsticia.—Marianao, 11 de julio de 1895.—Lilis Piernavieja.—El Escribano, Alejandro A. Núñez.	311 I 14
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, recpmiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos mulos y una muía, uno dorado, otro moro y la muía obscura, y una yegua mora, pertenecientes los primeros á don Francisco Palacios y la yegua á don Pablo Corzo, cuyos animales fueron sustraídos del tejar de la Luz, cuartón de Aranguito, en el barrio de Pepe Antonio, en la noche del 2 de los corriente?, por cuyo necho se instruye el correspondiente sumario, re* comendando al propio tiempo la detención de la persona 6