1158
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación provincial de Pinar del Río.
Convocatoria.
Aprobado el proyecto para la prolongación del puente de Paso Viejo, en esta provincia, término municipal de esta ciudad, la Excma. Diputación, en plena sesión celebrada el día 2 del corriente, acordó sacar á subasta dichas obras, con sujeción al proyecto formulado y á las reglas siguientes:
La subasta tendrá lugar el día 9 de Enero próximo, á las doce de su mañana, y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el articulo 8o del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición, que estará escrita en papel del sello doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de 76 pesos, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de. vecindad del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el tribunal.
El presupuesto de contrata asciende á 1,520 pesos 47 centavos.
Para responder al cumplimiento de las obligaciones, deberá depositar el contratista, en las cajas de esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la suma de 152 pesos.
En el caso de dos proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en los mismos términos, se hará adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
El presupuesto y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto, se hallan de manifiesto para todo el que desee examinarlo en la Secretaría de esta Diputación.
El postor á quien se le hubiere adjudicado las obras, dará comienzo á las mismas en el plazo de veinte días, contados desde aquél en que se le comunique la aprobación del remate hecho á su favor, dándolas por terminadas en el plazo de dos meses, contados desde esta última fecha.
Los pagos se harán según las certificaciones valoradas mensualmente por el Inspector facultativo y cuyos pagos se efectuarán con cargo á los fondos municipales.
Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
Serán nulas y sin ningún valor las proposiciones á que falten cualquiera de estos requisitos y también aquélla en que no se aprueben terminantemente su importe en letra.
La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río, Diciembre 11 de 1895.-- El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . , según consta en la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia para la subasta de las obras de prolongación del puente sobre el río Paso Viejo, en el término municipal de esta ciudad, cuyo pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaria de la Diputación provincial, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos citados, por la cantidad de . . . (aquí su importe en letra).
Fecha y firma.
Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe.
Beneficencia.
Bon José de la Torre Rey, Jefe de Policía de la provincia de Puerto Príncipe, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la misma.
Hago saber: que hallándome instruyendo el expediente que preceptúa el reglamento de la Orden civil de Beneficencia de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete para averiguar el derecho que asista, al ingreso en dicha orden, al soldado del batallón de Gerona, Fermín Cancio Villar, y artillero de la primera batería de montaña Gonzalo Sainz Parolo, que el día cuatro de Septiembre último, con gran peligro de sus vidas, se arrojaron al río «Najaza,» estando crecido por el punto llamado «San ta Cecilia,» con objeto de salvar la vida á su compañero Rafael García García que cayó dentro del río al acercarse para beber agua en el momento en que la columna de operaciones á que pertenecía hizo alto para acampar; se invi ta á declarar á todos los que en favor ó en contra del derecho que pueda asistir á los mencionados individuos tuviesen algo que manifestar, pudiendo hacerlo presentándose á dicho Sr. Fiscal, por certificado ó en declaración, según corresponda, bajo juramento ó palabra de honor y dentro del término preciso de ocho días contados desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana.
Puerto Principe, 10 de Diciembre de 1895.—fosé de la Torre Rey.	%
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por
los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Gástresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D„ Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 dé Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas perso ñas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos se ñores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
GUANTANAMO.
Don Nemesio Muñoz Díaz, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de esta plaza.
En uso de las facultades que la ley me confiere, como Juez instructor de la causa número 316, que instruyo por el delito de rebelión, y asesinatos cometidos en el destacamento de Hatibonico en esta jurisdicción, por la partida levantada en armas el día 24 del mes de Febrero del año actual en dicho punto; por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Lorenzo de la Rosa Sánchez, jefe de la citada partida y demás individuos de la misma, para que en el término de quince días, á contar desde esta fecha se presénten en el cuartel de infantería dejesta villa, á dar sus descargos; cierto y seguro de que si así lo hicieren serán oídos, y de lo contrario se les juzgará en rebeldía.
Y para que esta requisitoriu tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Guantánamo á los 26 días del mes de Noviembre de 1895.—Nemesio Muñoz.	459
Juzgados fie primera instancia é instrucción, CATEDRAL.
Don Julio JMacía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Nicolás Suárez Fernández, cuyas generales no constan; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibido de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 14 de 1895.-Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.
349Q T 17
BELEN*
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instaucia del
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Diego Fernández Riesgo, he dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á heredarlo; para que dentro del término de 30 días se personen en dicho juicio con los documentos justificativos que lo acrediten.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Habana, Diciembre 9 de 1895.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	3470 T 17
GUANE.
El Sr. juez de primera instancia accidental de este partido, en providencia del día de hoy, dictada por ante mí, en los ejecutivos que sigue el Procurador don Federico Cartaya, en nombre de don Ernesto Desvernine y Galdó, como apoderado general de la señora doña María Ana Pedroso y Martínez, viuda del Sr. don Miguel Antonio Pedroso, contra la sucesión de don Francisco Machado, en cobro de réditos de censos; ha dispuesto se cite de remate por este medio, practicado como se há el embargo del lote número cincuenta y tres, de la hacienda «El Potrero», á don José, don Francisco, don Inocencio, don Manuel, don Desiderio, don Rafael, doña Eleuteria, doña Rosario, doña Gregoria y doña María, casada la primera con don Barón Ibarra; la doña Gregoria, con don Pedro Que-sada, y la última, con don Francisco Martínez, cuyas residencias y domicilios se ignoran, como parte de la expresada sucesión, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la última publicación del presente, se opongan á la ejecución despachada, si vieren convenirle; apercibidos de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, si no lo hicieren.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en el pueblo de Guane, provincia de Pinar del Río, á 30 de Noviembre de 1895 Juan F. Hernández.	529 P 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don José Garrido Alvarez, vecino que fué de San Ignacio 39, para que el día 23 del corriente, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Pedro Antonio Pinzás (a) Narices.— Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Diciembre 12 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3481 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral,
¡ por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno Aniceto Pedroso y Pedroso (a) Come en Cubo, para dentro del término de tercero día comparezca en el juzgado, sito en San Ignacio 84, para prestar declaración en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Habana y Diciembre 13 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3479 I 17
Dod José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a
instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamp y emplazo á don Ernesto Usatorre Perdomo, natural de Puerto Príncipe, esta-
do soltero, profesión periodista, de 23 años, hijo de don Rafael y doña Angela, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Pbr tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura remitiéndolo en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 11 de 1895.—Novo.—El Escribano, Francisco de Castro. 4	'"	3421 I 15
El .Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Aus-tín S. Lewart, don Ramón Santos y don Urbano del Castillo, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Vicente García y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana á 10 de Diciembre de 1895.---El Escribano, Francisco de Castro.	3379 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Gregoria Rodríguez Escobar, por hurto á don Andrés Jojo y García, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Diciembre 14 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3472 1 17
El Sr. juez de. 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto, contra don Juan Piña, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por Lencho, que paraba en la bodega «La Mata», calle de Monserrate esquina á Teniente Rey, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Habana 38 á prestar declaración en la mencionada causa,—Habana, Diciembre 14 de 1895.—Por don Luis Téstar, Arturo Galletti.
3471 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distri-tro de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta ordeu de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Francisco Valdés Buena, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á dicho procesado, á don Félix Mediano Bernard, don Adolfo García Basallo, parda Ana González Padrón y parda Eduviges Valdés, para que el día 4 de Enero próximo á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3402 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en causa especial que instruye para averiguar el paradero de un depósito hecho en el juzgado de 1 .a instancia de Güines; se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los herederos de don Eduardo Martín Pérez, que según noticias son dos hijos, uno cuyo nombre se ignora y que se encuentra en una guerrilla ignorando el punto, y el otro nombrado don Arturo, cuyo domicilio también se ignora; para instruirle del derecho que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, para mostrarse parte en esta causa y renunciar ó no á la indemnización que les pueda corresponder.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Diciembre 6 de 1895.—Ldo, Andrés Segura.
3443 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Angel Valladares y López, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á dicho procesado y á don Cándido Ruiz González, don Oscar López Muñoz, don Armando Araoz y Velarde, don Felipe Rojas, don Juan López Martí nez, don Ricardo Mayorquín Vidal y don Félix González Díaz; para que el día 8 de Enero á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3404 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tosé Regino 0‘Halloran y Valdés y otros, por falso testimonio en juicio civil, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados don Enrique de Es-cauriza Bencouro, don Ramón Bonitacio y 0,Halloran, don Gonzalo Pérez y Pérez, don José A. del Cueto y Pazos, don Antonio Arjona y Guintela, don Isidro Armenteros Labrado, don Tomás Valdés y Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonia Quintana, don Manuel Ostolaza Valdés y don Francisco Cuero Reguera, para que el día 10 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Diciembre de 1895. El Escribano, por don Luis Téstar.	3401 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Joaquín Rodríguez García y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana se citen á dichos procesados don Gregorio Ruíz, don Manuel Ferreiro Seuma, don Ramón González Sojares, don Paulino González Ruíz, don Alberto García Riambau, don Bernardo Risco y don Gabriel Bordoy, para que el día 7 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral déla referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán in-cursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1895.—El Escribano, por don Luis Téstar, Arturo Galetti.	3400 I 15
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Asore-