250
su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno.
Art. 14. La Empresa se obliga á restablecer y ase gurar á su costa el curso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya que ejecutar en el interior de una mina, en razón de la travesía del ferrocarril, y todos los perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de cuenta de la Empresa del camino de hierro.
Art. 16. Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo estarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, estando obligada la Empresa á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio.
La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que establezca el Gobierno, serán de cupnta de la Empresa.
Art. 17. No podrá ponerse en explotación el todo ó parte del ferrocarril, sin que antes preceda la autorizacióa del Gobierno general, en vista del acta del reconocimiento de las obras y material del camino, redactada por el Ingeniero jefe de la División de ferrocarriles de la Isla, en que se declare que puede empezar la explotación, y del informe favorable de la Sección central de Obras públicas.
Art. 18. . Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus expensas, con asistencia. de los empleados del Gobierno, el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.
La Empresa formará también á sus expensas, y depositará en las oficinas de la División de ferrocarriles de la Isla, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 19. La Empresa se oblige á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 20. El camino de hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente los guardas y demás empleados que nombre la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que la Empresa les sefiale.
Art. 21. Serán de la elección de la Empresa los medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferrocarril.
' Art. 22. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años, con la libertad de tarifas que le autoriza el artículo 7.0 de la Instrucción provisional de 28 de Junio de 1880..
Art. 23. La Emprea formará los reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferrocarril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 24. La Empresa no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras Compañías que transporten viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquier forma ó denominación que sea, como no se extiendan á todas las Empresas que verifiquen transportes en los mismoscaminos.
Los reglamentos que se hagan, de conformidad con lo que se establece en el articulo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas Empresas de transportes, en sus relaciones con el camino de hierro.
Art. 25. Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio del correo, serán transportados gratuitamente por los trenes ordinarios de la Empresa en toda la extensión de la linea. Para este objeto la Compañía reservará en cada convoy de viajeros ó mercancías, una sección especial. La forma y dimensiones de esta sección las determinará el Gobierno general de la Isla, para que la Empresa pueda dar cumplimiento con la debida oportunidad.
Art. 26. Si fuere necesario podrá haber todos los días, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más trenes especiales destinados al servicio general del correo, que recorrerán.toda la linea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida de día ó de noche, igualmente que su marcha ó sus esternones, se arreglará según lo disponga el Gobierno general, oyendo á la Empresa. Esta podrá conducir en estos convoyes especiales, los carruajes de todas clases que considere necesarios para el transporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de salida de los trenes, el Gobierno avisará á la Empresa con la anticipación necesaria.
Art. 27. Además de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el transporte de pliegos ú órdenes urgentes, y salvo la observación de los reglamentos de policía del camino, trenes especiales que la Empresa facilitará, sea de día ó de noche, mediante indemnización que se fijará convencionalmente ó por peritos.
Art. 28. La Empresa, por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá ceder al Gobierno el ferrocarril.
Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que preceden, y ese término será ei importe de las anualidades que se pagará á la Empresa en cada uno de los años que falten para espirar la concesión. Si este término fuese mayor de ocho por ciento, se fijará la anualidad como si fuera el ocho por ciento; si es menor y la Empresa tiene probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que se ha de pagar se haga á juicio de peritos, no pudiendo bajar en ningún caso -del término medio. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canales, ferrocarriles, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro objeto de la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa.
GACETA DE LA HABANA
Art. 29. La Empresa no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferrocarriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á qüe haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 30.. Las empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el total del ferrocarril de que se trata, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se establez can para el buen servicio del camino. Esta facultad será reciproca y por lo tanto los empresarios solicitantes la podrán ejercer en los ferrocarriles que se abran como ramales ó prolongación del que se propone ejecutar.
Además, las citadas empresas, lo mismo que en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, etc., que se establezcan, ya en el camino de hierro que se propone construir, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fueren su prolongación: podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que las empresas objeto de concesión, y establecer pozos y depósitos donde lo considere conveniente.
Art. 31. La Empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material. En el caso de que las empresas no se pongan de acuerdo sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la linea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 32. En el caso de que las empresas de los ramales ó prolongación, no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, el Gobierno dispondrá lo conveniente para que no se interrumpa el servicio.
Art. 33. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos determinados en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designado en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo 17 y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro, con todas sus dependencias y productos.
La Empresa queda obligada á entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo,.casas de Guardas ó Vigilantes y oficinas de percepción y quedará igualmente obligada á entregar el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase de llenar completamente esta obligación.
A.rt. 34. Además da> estas, condiciones se obliga la Empresa á observar todas las marcadas en la ley general de Ferrocarriles, ley de Policía, reglamento de Policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dicten como regla general para esta clase de empresas.
Art. 35. La Empresa quedará sujeta á la inspección que el Gobierno determine para el cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 36. Quedará igualmente obligada la Empresa á pagar los gastos de servicios ordinarios y extraordinarios que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferrocarril. A este efecto depositará anualmente al empezar cada año económico en la Hacienda pública, la cantidad que se designe por el Gobierno general, si lo considerase necesario.
Art. 37. Para recibir las comunicaciones que le dirija el Gobierno y sus delegados, la Empresa tiene nombrado su Presidente y Junta Directiva con residencia en la ciudad de Santiago de Cuba, como representantes también del Ferrocarril hoy en explotación que desde la cabecera de la jurisdicción de Guantánamo ó sea la villa de Santa Catalina, se dirije al puerto, embarcadero d‘e la Caimanera y ramales de Jamaica y Soledad.
Art. 38. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones, ó su representante se hallase ausente de Santiago de Cuba, será válida toda notificación hecha á la Empresa concesionaria, con tal que se deposite en la Secretaria del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Art. 39. Las contestaciones que puedan ocurrir entre la Empresa y el Gobierno, acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de los particulares estipulados con la misma, se decidirán por los trámites y tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . . provisto de su cédula de . . clase, número . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de [tal fecha] de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la concesión de un ramal de vía férrea ancha, de servicio general, de Jamaica al ingenio «Santa Isabel», prolongación de la de Guantánamo á Jamaica, provincia de Santiago de Cuba, asi como de todos los derechos y obligaciones que señalan los documentos que han de regir en dicha concesión; se compromete á construir el indicado ramal, sin subvención ni garantía del Estado, en el plazo de [aquí el plazo en letra] contados desde la fecha en que se le notifique la adjudicación correspondiente.
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general tiene el deber ineludible de harmonizar los intereses del Tesoro con los no menos respetables de los contribuyentes.
Las Dependencias de Hacienda, centrales, provinciales y subalternas, se atendrán estrictamente á lo dispuesto en los capítulos 39, 49 y 69 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, en el despacho de los expedientes; y el público debe persuadirse de que las peticiones improcedentes no prosperarán, cualesquiera que sean los medios que se pongan en juego para conseguirlo, porque al llegar los expedientes á esta Intendencia se despachan con gran cuidado y brevedad, según lo dispuesto p>ara cada caso, en los reglamentos, instrucciones, Reales órdenes y cifeu lares de este Centro superior.
Si los interesados en los expedientes que se tramiten notasen demora ó negligencia en los empleados, podrán presentarme sus instancias de queja todos los días, no feriados, de doce á una de la tarde.
Lo que se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1895.—M. Cabesas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1586, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sf.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer se remita á V. • E. copia de la sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo, en el expediente promovido por don Manuel Fernández Bulnes, sobre aforo de cintas, para que disponga su cumplimiento por las Autoridades á que corresponda y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, en virtud délo que dispone el artículo 84 de la ley de lo contencioso administrativo. —De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.—M. Cabezas.
COPIA QUE SE CITA.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda, Sección 5a, Aduanas.—Don Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: — Que en la audiencia públicai celebrada el día veinticuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, se leyó y publicó por él Consejero Ministro Excelentísimo Sr. D. Juan Facundo Riaño la siguiente sentencia: —En la Villa y Corte de Madrid á veinticuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre don Manuel Fernández Bulnes, representado por el Procurador don Fidel Serrano, demandante, y el Fiscal á nombre de la Administración general, demandada, sobre revocación de la Real ordeif expedida por el Ministerio de Ultramar en veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y tres, relativa á cierto aforo practicado en la Aduana de la Habana:—Resultando que en once de Noviembre de 1892, don Manuel Fernández Bulnes presentó al despacho en la Aduana de la Habana, entre otras mercancías, que á su consignación había conducido el vapor «Alfonso XII», doce kilos de cinta de seda y algodón, los cuales fueron aforados por la partida 217 del Arancel, considerando la mercancía extranjera, por no tener marchamo su marca de fábrica:—Resultando que Fernández Bulnes solicitó que se reuniera la Junta arbitral, alegando que la cinta fabricada en Barcelona era de procedencia nacional, y reunida ésta en 2 de Diciembre, presentó el vocal don Julio de la Torre el certificado de origen; pero teniendo en cuenta que para acreditar la procedencia era requisito indispensable el marchamo ó la marca de fábrica, acordó la Junta, con el voto en contra de dicho vocal, confirmar el aforo practicado:—Resultando que de este acuerdo se alzó el interesado para ante el Ministerio de Ultramar, con la súplica de que se declarara ser de procedencia nacional la mercancía de que se trata, y el Ministerio expidió la Real orden de 24 de Mayo de 1893, Por cual se confirma el fallo de la Junta arbitral, fundándose en que la regla cuarta apéndice quinto de las ordenanzas no admite lugar á dudas:—Resultando que el Procurador don Fidel Serrano, á nombre y con poder de don Manuel Fernández Bulnes, dedujo contra la anterior Real orden, recurso contencioso administrativo, y formalizó en tiempo la demanda con la súplica de que en definitiva se revoque aquella resolución dejándola sin efecto, y en su lugar se declare que los doce kilos de cinta debían aforarse como de procedencia nacional mandando devolver al demandante las cantidades que haya satisfecho de más:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó á la demanda pidiendo que se absuelva de ella á la Administración general del Estado y se confirme la Real orden reclamada:—Resultando que el actor en virtud del derecho que concede el art. 418 del reglamento reformado, ha solicitado que se celebre vista pública en este pleito.—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro don Juan Facundo Riaño.— Vistas las ordenanzas generales de la Renta de Aduanas de la isla de Cuba, publicadas por Real decreto de 7 de Junio de 1892, cuyo apéndice quinto constituido por la Real orden de 28 de Febrero de 1892, dispone que en el comercio de cabotaje entre la Península y la isla de Cubase observen las reglas siguientes: — 1 a. Que el embarque de las mercancías en puertos de la Península se verifique en lo sueesivo con las formalidades que se determinen en la adjunta guía.—2a Que en la factura que presente el productor, el comerciante ó comisionado haga constar al pie de la misma, con su firma, que los géneros en ella expresados son de su fabricación.—Este documento servirá al exportador de comprobante y de garantía de la declaración que á su vez hará en la guía de embarque.—39 Se entenderá como exportador, productor ó comisionista ó comerciante, toda persona que esté matricula-