750
GACETA DE LA HABANA
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Ctf 5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Da Rita Planas . . D. Pascual Goico	B. del E.	9?	18 Octubre 95	500	
chea		Id.	99	15 id. id.	470	
D. Antonio Maree.	Id.	7?	2 id. id.	330	27
29 á 30 p. § D. oro.
84 á 85 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Ignorando el domicilio de dofia Adelaida Marti nez, dueña que aparece haber sido de la casa Corralfalso número 127, en la villa de Guanabacoa; por virtud del pre sente, se cita, para que en término de quinto dia, concurra por sí ó poder en forma en el Negociado de Contribucio nes de la provincial de Atrasos, á notificarse de acuerdo de 5 de Junio último, dictado en el ejecutivo, en cobro de contribuciones de años anteriores, á la expresada finca.
Habana, Octubre 14 de 1895.-EI Administrador P. I. Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA,
mocim DI TISIMRIA DI LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §........................ 13902
Diez por ciento transitorio................ 1299
Exportación.................................. 29280
Descarga.
Carga. .........................
Pasajeros...........................
Intereses de pagarés................
Multas........................ . . .
Abandonos...........................
Depósito mercantil. ........
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
996
1163
118
138 93
7 32
Total
46906 87
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas
10 p. g sobre tarifa de viajeros........
Consumo de ganado.......................
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto . . . . ... . . Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
2
762
64
38
248 88
Total general
47920 77
Habana, Octubre 15 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvares Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Cotizaciones de ia Bolsa oficia 1 de Comercio.
17 de Octubre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 idem .....
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................
Idem del idem, 2a enisión. . .
id. del id. de Sagua la Grande. 30 á 31 p. g D. oro. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus...............
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo............... 34 á 35 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	......	. .
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	.........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
D. á 8 djv.
España..............
20}^ Â 20JÍ p,
Inglaterra
Francia
Alemania..........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
{
P. • á 60 djv.
|6Xá6JÍ p.
P-8
I 9% * 9Ü P- o P-> á 3 dIv-
P. á 3 dpt á 3 djv.
AZUCARES Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo. Polarización 96.
Sacos á o’s62 de peso en oro por 11 kilogramo. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á ©’383 de peso en oro por'nj gramos según envase.
kilo-
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMAN/.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 17 de Octubre dente interino, L Patterson.
de 1895.—El Síndico Presi-
HOLGUIN.
Don Luis Miralles Barbería, primer Teniente del regimiento caballería de Hernán Cortés, número veintinueve y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del tercer escuadrón de este regimiento, Evaristo Escalante Bolado, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del tercer escuadrón dej expresado regimiento, Evaristo Escalante Bolado, hijo de Jerónimo y de Josefa, natural de Palencia, distrito militar de Burgos, de oficio zapatero, de veintidós años de edad, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas negras, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca pequeña, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares, ninguna: fué filiado como quinto por su pueblo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar su descargo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á tudas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen y activen diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades* convenientes, al cuartel de caballería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
' Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esa provincia.
Holguin, Septiembre 26 de 1895.—Por su mandato: Juan Cirer.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Miralles.
236
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada «Marquesa*, perteneciente al batallón de la Unión peninsular, número 2, cuyo hecho tuvo lugar el 15 de Abril del año actual, en el poblado de Santa Rita, cerca de Palma Soriano, de esta jurisdicción, cuya reseña es la siguiente: pelo castaño oscuro, boquiroja, bra quilabrada, de 6 años de edad, de alzada 6 cuartas y 7 dedos, y con el hierro A. O.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligenciaren busca de dicha muía, y en caso de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, para lo que proceda.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, consignando que el presente es segundo edicto, y su emplazamiento es de veinte dias, á contar del en que figure publicado.
En Santiago de Cuba á 9 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el primer Teniente Secretario, Alberto Valls.	237
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
4 á 5 p. g D oro.
ri
35
12 p, 3Ö P
D.
D.
oro.
oro.
ACCIONES.
D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba 39 á 40 p.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.......... 38 á 39 p. g D. oro.
Banco Agrícola. .......... ..................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .....	................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	............
Compañía de Almacenes de Hacendados  ................ .........
Id. id. Depósito de la Habana..........í • .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	..........
Id. del id. del Urbano ....	6 á
7 P
Juzgados Militare*.
HABANA.
Don Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez de instrucción permanente de la Capitanía General y de las causas que se siguen con tra D. Rafael Rodríguez Borges (a) Felo, y otros, por exigencia de dinero con amenazas de secuestro, y robo en despoblado y en cuadrilla.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al referido Rafael Rodríguez Borges (a) Felo, hijo de Perfecto y Antonia, natural de los Palos y vecino de Nueva Paz, de veinte años de edad, soltero, labrador, cuyas señas personales son: blanco, nariz y boca regulares, pelo negro, barba saliente, vizco del ojo izquierdo; y que se fugó en la estación de Jesús del Monte al ser conducido de la cárcel de Güines á la de esta capital por el guardia municipal D. Marcos Blanco Martínez, el día treinta y uno de Agosto próximo pasado; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real cárcel de esta capital, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; en la inteligencia que de no verificarlo será declarado rebelde.
Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mismos, y caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel ya citada, en calidad
Id. del id. del Cobre............ ..........................de detenidos y á mi disposición; pues asi lo he acordado
Idem Cubana de idem.
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara .....................
23 á 24 p. 17 á 18 p.
§D
o
o
oro. D. oro.
51 á 52 p. g D. oro.
en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta capital.
Dado en la Habana, á los dcce días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. Sría.: el Secretario de la causa Germán Lapiedra.	238
*
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada «Aceituna*, de la 3a compañía del batallón de la Unión peninsular, número 2, cuyo hecho tuvo lugar el 16 de Mayo del corriente afío, en el campamento de Palma Soriano, y cuya reseña es la siguente: pelo castaño, 5 años de edad, 6 cuartas y ocho dedos de alzada, hierro A. O.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicha muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, para lo que proceda.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Octubre de 1895.—El Teniente Coronel Juez instructor, Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el primer Teniente Secretario, Alberto Valls.
240
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de la Plaza de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario de la 3a Compañía del primer Batallón de Voluntarios de esta ciudad, Manuel Balar Moya, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador estoy sumariando por el detito de haber desaparecido de esta ciudad con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al citado voluntario, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición.