Año LVli.-Núm. 103
Martes 29 de Octubre de 1895
Tomo 29—Pág. 819
PBÜIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEZR/tsTO
ÜMETI
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes*
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día • • ipwlj* ft •	• • • • 20 cts. oro.
PRECIOS 2>33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
Del mes corriente é • -. • • •• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oflfo Pot cada un afio atrasado............................................. . 50 cts."oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Sanidad. ,
El Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo informado por la Junta superi9r de Sanidad de esta Isla, ha tenido á bien disponer, por acuerdo fecha 24 del actual, que en lugar de los cuatro pesos que se señalan en la circular de 12 de Julio de 1875 por derechos de interpretación á los buques extranjeros, se fijan éstos en cuatro pesos veinticinco centavos, oro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 26 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados por don Guillermo Lorentzen, solicitando á nombre de don Domingo! ’Férreyro, privilegio por el término de cinco años por .un nuevo sistema de horno para quemar bagazo verde, denominado Sistema Domingo Ferrcyro»; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se . entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos:
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 17 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este, Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Guane, por sí y en representación del Ayuntamiento que preside, contra la última, visita girada, por un Delegado de dicho Gobierno. —Informa el Gobierno remitente que la nulidad argüida solo, responde al deliberado propósito de eludir las responsabilidades de carácter grave que arroja el expediente formado y añade que si el Alcalde y el Ayuntamiento consideraron que el Secretario de la Diputación no reunía condiciones legales para ejercer las- funciones del Delegado de su Autoridad, debiera ejercitar su oposición y establecer su recurso, al presentarse dicho Delegado, y no después de consentido de hecho las diligencias y de causar efectos aquélla, á parte también de que no existe prohibición alguna que impida que los Secretarios de las Diputaciones desempeñen esas comisiones.-Examinados los antecedentes que al recurso acompañan, aparece de ellos: que el Ayuntamiento de Guane lo funda en la ley de 25 de Septiembre de 1863, que concede á los Gobernadores la facultad de nombrar Delegado con aquel objeto, si bien determinando las circunstancias que han de reunir, ninguna de las cuales concurren en el Secretario de la Diputación.—El Negociado y la Sección de.Ja Secretería de V. E. son de parecer que se declare sin lugar el recurso, por cuanto apoyándose éste en la ley de 25 de Septiembre de 1863, que no está vigente en esta Isla, y no existe ninguna disposición que impida
que los Gobernadores. de provincia pueden delegar la Comisión de visita en funcionario Caracterizado de la Diputación como es el Secretario de la misma.—De igual parecer es el Consejo, pues dictada la disposición que el Ayuntamiento cita para la Península exclusivamente, y no habiéndose hecho extensiva á esta Isla, no puede servir de fundamento legal al recurso, que este cuerpo consultivo entiende que procede desestimarse.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General ¡encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del que cursa, se ha servido' resolver como en el mismo sé propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 24 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Conséjo general de Administración en sesión de 17 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 30 de Septiembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el expediente iniciado ñor ?l Ayuntamiento de Sancti Spíritus, solicitando autorización para vender á censos terrenos de sus egidos á lóí que los . usufructúan.—De los antecedentes acompañados resulta: —Que en 26 de Marzo último el Alcalde del referido término, cumpliendo, según manifiesta, acuerdo de su Ayuntamiento de 15 del mismo, dirigió oficio al Gobernador provincial, poniendo. en su conocimiento que desde 1774 comenzaron á repartirse los egidos de la. villa para trapiches de caña, tejares, estancias, etc., á título gratuito; pero que luego por orden de la Audiencia de Puerto Príncipe, se exigió á lps terratenientes un canon anual sobre el valor de esas; tierras; que en la actualidad tenia el Ayuntamiento que otorgar escrituras de venta á censo á los individuos que se expresaban en la relación que acompañaba; qué como la regla 39 del artículo 81 de la ley municipal impone la necesidad de la aprobación del Gobierno, general, previo informe del de la próvincia y de la Comisión provincial para todos los contratos sobre bienes inmuebles y derechos reales del municipio no comprendidos en la regla ia de dicho artículo, la impetraba por su conducto.—Que pasada la solicitud á la Comisión provincial, ésta informó que era imposible darlo sin tener á la vista los anteceden tes del caso, para acreditar la situación legal de los terrenos á que se contraía.—Que. pedida al Alcalde, remitió copia certificada de varios acuerdos tomados por el cabildo de la ciudad de Sancti Spíritus en el siglo pasado y en el actual, referentes al particular, agregando que era notorio que las primeras poblaciones que se erigieron en Indias, recibían al fundarse la propiedad de cierta extensión de tierra al rededor de las mismas, de las cuales se les hacía merced, para que atendieran con sus productos á su gobierno y policía y para ensanche del poblado.—Que tal sucedió á Sancti Spíritus en el siglo décimo sexto, y si bien á causa de repetidas conflagaciones, se destruyó el antiguo archivo de la misma, jamás había sido discutido su derecho á dichos egidos y los habla venido disfrutando á título de dueño desde la época de su fundación, derecho que también venía reconociendo la autoridad judicial cada vez que se ha llevado á cabo alguna medida de hacienda colindante con dichos egidos que conservan su entera superficie.—Que de las copias acompañadas aparece; que.en 17 de Junio de 1796 ya hablan sido medidos los egidos constando tener 421.^ caballerías, y que desde el año de 1764 habían empezado á mercedarse graciosamente por el Ayuntamiento á los sujetos que las pedían para que labrándose tuviese el público abundancia de frutos de que surtirse, dando á cada uno la parte de terreno que pedia, sin medida fija, con cuyas haciendas aparecían ocupadas como las dos terceras partes del terreno; que en 1809 se inició un expediente sobre mensura del egido que se remitió á ía Habana á la aprobación del Gobernador Capitán General, sin que hubiera recaído providencia; que en el mismo año habia acordado el Consejo cobrar por cada caballería de tierra de las que ocupaban los vecinos sin contribución alguna, cinco pesos; arbitrio que aprobó la Real Audiencia de Puerto Príncipe, pero en el concepto de que cada caballería pagase por el 1 yi p. § de su valor por su mensura y tasación, dictando reglas para llevar á cabo una y otra operación, y disponiendo que el po-
seedor que quisiera título de su dominio útil pudiera pedirlo al Escribano de cabildo, el cual lo reducirá á un certificado en que se incluya (dice el informe del Fiscal), la cabeza y pie de la lista ó inventario de las porciones repartidas y la partida del minero correspondiente al poseedor, con expresión de su terreno, valor y renta y la circunstancia de irreditnible; que en 12 de Octubre de 1864, se formó el plano de los egidos por el Agrimensor público D. Mariano Iribe, resultando tener una superficie de 421 caballerías 55 cordeles, los cuales se dividieron y clasificaron con el consentimiento de los terratenientes; que en cabildo de 17 de Marzo de 1817 se acordó elevar la pensión anual al 2 j p. g ; que en 3 de Diciembre de 1821, se acordó pedir autorización al Jefe Superior Político de la provincia para aumentarla al 5 p. g , la que se concedió, no obstante lo cual continúa el Ayuntamiento percibiendo el 2 J p. g—* Que pasado de nuevo el expediente á informe de la Comisión provincial, ésta considerando que el Ayuntamiento tiene que legalizar su situación, otorgando álos poseedores de los terrenos repartidos, las escrituras correspondientes, para lo cual necesita autorización del Gobierno general, fué de opinión que se cursara el expediente con informe favorable.—Que. elevado á V. E. el Negociado de Ayuntamientos con cuya nota se conformó la Sección Central, nada opone á los informes favorables de la Comisión provincial y Gobierno de la provincia, entendiendo, en consecuencia, que no hay inconveniente en que Y. E. se sirva acceder á la autorización pedida por el Ayuntamiento de Sancti Spírilus, para los contratos dé que se trata, por ser exigencias legales á que tiene que subordinarse la Adminis-tración.-Que habiendo la Secretaría propuesto, Conformándose V. E., se oyera á este Consejo, se le han pasado los antecedentes que se dejan relacionados.—Si se tratara, Excelentísimo Sr., de conceder autorización al Ayuntamiento de Sancti Spíritus, para vender en una ú otra forma los terrenos de los egidos, no podría el Consejo, con los antecedentes que tiene á la vista, consultar á V. E. en el sentido en que lo ha hecho la Comisión provincial y propone también él Negociado; pero el caso no es ese, como dice aquélla en su infórme; se trata de legalizar una situación creada de antiguo y cuyas consecuencias no puede eludir hoy el Ayuntamiento.—Es un hecho respecto del cual no cabe la menor duda que antes de' año de 1796 el Ayuntamiento de Sancti Spíritus habia concedido el disfrute á título gratuito de parte de esos terrenos á moradores y vecinos del término, y que desde esa fecha en adelante viene cobrando un canon ó pensión anual á los terratenientes, sin que éstos hayan discutido nunca su derecho.—Difícil sería precisar si los contratos que comenzaron á formalizarse.después del acuerdo de la Real Audiencia de Puerto Príncipe de 20 de Octubre de 1809 constituían ventas á censo reservativo! ó verdaderas'enfítesis; pero en la duda ha de estarse á lo que ha venido practicándose desde esa fecha, porque no es posible discutir ahora derechos y obligaciones cuyo carácter ha fijado el trascurso del tiempo.-En ese concepto, y en el de que, punto muy esencial, pues que de no ser así habrían de llenarse otras formalidades, las personas á que se contrae la lista acompañada por el Alcalde de Sancti Spíritus, sean sucesores á título singular ó universal de los antiguos propietarios de los terrenos que actualmente poseen, entiende el Consejo que puede servirse V. E. conceder la autorización que aquel solicita para otorgarles las escrituras del caso, que de otro modo no podrían ser inscritas.» í
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 648, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-