GACETA DE LA HABANA
1197
ADUANA DE LA HABANA, ««OCliDi Dl TlllDURIÌ Dl LIBBOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p.	3....................... 22767	46
Diez por ciento transitorio ................... 2706	51
Exportación................................. 1526	87
Descarga.. ...................................  1239	62
Carga. ......................................... 573	10
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés ....	......	...
Maltas........................................... 58	47
Impuesto especial de fósforos........................
Idem sobre pasajeros . ................... 159 .
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los deñnitivamente cerrados
Total ....	29031 03
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata. 2 82
Consumo de bebidas................ 1138 34
10 p. § sobre tarifa de viajeros. .........
Consumo de ganado. ...........	1 53
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ............ 309 52
Atraque, Pontón y Draga para la misma.........
Total general . .	30483 24
Habana, Diciembre 19 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Comandancia del Arsenal de la Habana.
Compra de bueyes.
Debiendo adquirirse dos yuntas de bueyes de primera alzada, maestros de tiro y de cinco á seis años de edad, para el servicio de este Arsenal, y acordado por la Junta Económica del Apostadero se proceda á ello, se anuncia por tercera vez que dicha adquisición se hará con las formalidades de subasta verbal, que tendrá lugar en la Comandancia del Arsenal el 28 del actual, á las doce del dia, siendo el pago al contado.
Arsenal de la Habana, 16 de Diciembre de 1895.— Vicente Galiano.
Comandancia general de Artillería.
Subinspección.
Existiendo en la agrupación de Baterías de Montaña, vacantes cinco plazas de obreros ajustadores, contratados, dotadas con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros, se anuncia para su debida publicidad; pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de 19 de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las oficinas de dicha agrupación.
Las solicitudes escritas de puño y letra de los interesados, estarán antes del día 23 de Diciembre próximo, en poder del Sr. Comandante Jefe del Detall de las mismas, sitas en el cuartel de Compostela, de esta capital, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un parque de primer orden ó establecimiento fabril del cuerpo.
El plazo para la presentación de instancias terminará quince días después de aparecer la convocatoria en la Gaceta de la Habana.
Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Coronel encargado del despacho, Eduardo Valera.
Pirotecnia Militar de ia Habana.
Dirección.
Vacante una plaza de maestro de taller de 2a clase, de oficio artificiero, en esta fábrica, dotada con el sueldo anual de 1000 pesos, y demás ventajas que concede el vi. gente reglamento del personal del material de artillería, las oposiciones para proveerla, tendrán lugar ante la Junta facultativa de la mencionada dependencia, el día 21 del próximo mes de Diciembre, con sujeción á los programas mandados observar, y que se encuentran en la Secretaria á disposición del público.
Lo que se hace saber por este medio, á f¡D de que los aspirantes á ocuparla dirijan sus instancias al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, hasta el cinco del mismo mes, directamente y acompañadas de certificado de buena conducta si son paisanos, y por conducto regular si no lo son.
Habana, 21 de Noviembre de 1893.—El Comandante Director accidental, Ricardo Loño.
Junta de patronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”.
Secretaria.
Habiendo resultado desiertos, en la subasta efectuada en 8 de Octubre último, en la Secretaria del Gobierno general, los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela,
víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para repa raciones necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1893 á 96; de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador general se señala para la nueva subasta el día treinta del actual, á la una de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe. Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 3 de Septiembre último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los dias hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaria general y Contaduría del Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», y de ocho á diez de la mañana en esta Secretaría, calle de Mercaderes número 2, altos, concurran el indicado dia y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Diciembre 14 de 1893.—Benito del Campo.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
21 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.......................
Idem, ídem y 2 ídem..........................
ídem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 6 p. g Di oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa
emisión................
ídem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....... .
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana . id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	9 á 10 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
(d. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...........
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spírítus. ..............u
id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2ald. al 7 p. g.............
8onos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España...............í á 13JÍ ?• o D- ‘ » ^
Inglaterra...........]*> *	¿
Francia..............[■4	P- 8 fe.*3 dU <
Alemania.............I*/?*	]
Estados Unidos_______J8* ^ K§
Descuento mercantil .	..........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. ) ..	,
Sacos.	} Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Emilio Alfonso.
Habana, 21 de Diciembre de x89S.-E1 Sindico Presi dente interino, f. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 191, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la consulta elevada á este Ministerio por los Presidentes de las Audiencias de Puerto Rico y Manila, sobre el plazo de posesión de los Procuradores electos piara las provincias de Ultramar:— Resultando que no determinando nada sobre el particular la Compilación de 5 de Enero, ni la Real orden de 8 de Agosto de 1891, ni el Real decreto de 22 de Diciembre de 1893, y ocurriendo cou frecuencia que algunos Procuradores demoran su posesión, perjudicando así el servicia público, se hace preciso dictar una disposición destinada á salvar la omisión y regularizar el servicio:—Considerando que la citada Compilación establece en sus artículos 125 y 230 respectivamente, los plazos de posesión de los funcionarios del orden judicial y de los Escribanos de actuaciones, pero que ninguno de aquéllos parece enteramente aplicable al presente caso, porque necesitando los Procuradores prestar fianza antes de tomar posesión de sus cargos, los plazos de uno y dos meses á que los referidos textos aluden, no darían tiempo á que las diligencias de constitución de las fianzas pudiesen estar'ter minadas, y serian por tanto, en extremo apremiantes:—Considerando que al pretender buscar otro plazo más adecuado no es posible hallarlo en la legislación de la Península, relativa á los Procuradores, igualmente deficiente que la de Ultramar, toda vez que la ley orgánica del Poder judicial incurre en la misma omisión de la Compilación mencionada:—Considerando que la disposición más asimilable al caso es la dictada respecto de los Notarios, á los cuales se les conceden tres meses para prestar su fianza, conforme á los artículos 16 y 18 del reglamento vigente, y siendo los Procus radores funcionarios que necesitan prestar fianza según dispone el párrafo 39 del articulo 487 de dicha Compilación, es equitativo aplicarles la referida disposición notarial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido dictar las siguientes reglas:— ia Los Procuradores nombrados para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, con arreglo al artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, tendrán el plazo de tres meses, contados desde el siguiente al día en que se ponga el «cúmplase» á la orden de su nombramiento para prestar la correspondiente fianza, y deberán posesionarse de sus respectivos cargos dentro de los treinta dias siguientes al de la fecha en que dicha fianza haya sido aprobada.—2? Los Presidentes de las Audiencias territoriales respectivas podrán prorrogar los expresados plazos por la mitad del tiempo fijado en la regla anterior, cuando causas suficientemente justificadas asi lo aconsejen.—3a El Procurador electo que dentro de los expresados plazos no constituya la fianza, y la presente para su aprobación al Presidente de la Audiencia respectiva, ó deje de tomar posesión, se entenderá que renuncia el cargo, declarándose caducado su nombramiento, y se nombrará el aspirante que figure en el lugar inmediato de la lista elevada por la Audiencia, si se hubiesen presentado más aspirantes, procediéndose en caso contrario á abrir nuevo concurso en la forma que determina el expresado reglamento.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria de este dia, se acordó de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, guardar y cumplir lo dispuesto, y que se publique en los periódicos oficiales para general conocimiento.
Y	en cumplimiento de lo mandado, extiendo el presente en Matanzas á 14 de Diciembre de 1893.—El Secretario de gobierno, ManuelN. Hernández.
Convocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre último,
12 á 13 p. § D. oro. 37 * 38 P- § D- oro.
39 á 40 p. § D. oro. 43 â 44 ?• o D. oro.
30 á 31 p. 8 D. oro. 29 á 30 p. 8 D. oro.
61 á 62 p. 8 D. oro. 41 á 42 p. 8 D. oro. /
43 á 46 p. 8 D. oro.
83 á 86 p. 8 D. oro. X3 á 14 p. 8 D. oro. 34 á 35 P- o D. oro