1256
GACETA DE LA HABANA
Dias.
ro R.O. nombramiento de D. Bernabé Cereso y Cabrera.
—	Id. legalizando la construcción de una via férrea, es-
trecha, construida por D. Joaquín Mier, para el servicio particular de su ingenio «San Joaquín», en Bahía Honda.
13	Decretos nombrando Presidente de la Diputación
provincial de Santiago de Cuba á D. Electo Herrera y Córdova, y de la de Puerto Principe á D. Manuel Monteverde y Sedaño.
14	R. O. concediendo á los Reverendos Padres Trinita-
rios el establecimiento de la misión que solicitan en Pinar del Rio.
—	Id. jubilando al Presbítero D. Melchor Juan Más,
cura párroco de Ti-Arriba, en esta Isla.
—	Id. autorizando á los Sres. Reguera y Hermano para
construir dos ramales de vía férrea, estrecha, para servicio particular de su ingenio «Manuelita», en Santa Clara.
—	Id. disponiendo que se restablezca la prescripción 2a
de la R. O. de 2 de Junio de 1893, para que las mercancías depositadas en los muelles del puerto de la Habana puedan estar en ellos hasta el plazo de ocho días.
15	R. D. traslación de D. Miguel Rodríguez Bérriz.
—	R. O. aprobando el presupuesto para la adquisición
del tren de limpia y dragado del puerto de Santiago de Cuba, que importa la cantidad de $i?3,84o’o6.
16	Id. disponiendo que el Rector de esta Universidad,
envíe al Gobierno general una lista de los libros de texto señalados para las escuelas de primera enseñanza de esta Isla.
—	Id. id. que el id. id. remita á este Gobierno general,
una nota contestando á varios extremos, que se citan, relacionados con los libros de texto señalados para el actual curso por los Catedráticos de los establecimientos de enseñanza de esta Isla.
17	Id. desestimando la petición de D. Gabriel Díaz y
Martines, para que se le nombre Catedrático de Agricultura del Instituto de segunda enseñanza de esta capital.
—	Id. aprobando el anticipo de seis meses de licencia,
concedido á D. Leandro González Alcorta.
—	Id. declarando cesante á D. Mateo. I. Fiol.
—	Id. disponiendo que es innecesario é improcedente
hacer aclaración alguna respecto al alcance é interpretación que abarcan las resoluciones que disponen ser de cargo de la Junta de Obras del Puerto, la recogida y conducción al vertedero de las basuras procedentes de la limpieza de los muelles.
18	R. D. traslación de D. Adolfo Astudillo y de Guzmán
—	Nombramiento interino de D. Benito Lage y Morales.
—	Dictamen del Consejo de Administración en la alzada
interpuesta por D. José Roig y D. Baudilio Barnés, contra el acuerdo del Gobierno de la región Occidental y de esta provincia, que declaró procedente el cobro del importe de las aceras puestas al frente de las casas de los reclamantes.
19	R. D. traslación de D. Federico Enjuto y Martín de
Oliva.
—	tR. O. aprobando el reingreso en el Cuerpo de Comu-
nicaciones, de D. Pedro Cordero Almansa.
—	Reales órdenes nombramientos de D. Manuel Por-
tuondo Silveira y D. Benito Salazar Gómez.
20	Id. id. prorrogando las licencias concedidas á D. Al-
varo Undaveitia y D. Ramón Calvo Jiménez.
—	Anunciando para el día 15 de Febrero próximo los
exámenes para cubrir las plazas que se necesitan en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla: materias de que han de sufrir examen los aspirantes.
21	Autorizando á Mr. Owen Me. Garr, para desempeñar
el cargo de Cónsul de los Estados Unidos de Amé rica en Cienfuegos. .
—	R. O. aprobando el nombramiento interino del Ge-
neral de división D. José Jiménez Moreno.
—	Dictamen del Consejo de Administración en la alzada
establecida por el Sr. Alcalde municipal de Güines, contra la resolución de este Gobierno regional y de la provincia, que devolvió sin revisar el presupuesto adicional de 1894 á 95.
—	R. O. autorizando á D. Fermín de Sola para cons-
truir una via férrea, estrecha, para servicio particular de su ingenio «Cieneguita», entre éste y la ensenada de «Calicito», Cienfuegos.
22	Id. nombramiento interino de D. José Menor y Fer-
nández.
—	Reales decretos nombramientos de D. Enrique del
Todo y Cont, D. Miguel Monreal y Alvarez y don Belisario Alvarez y Céspedes, y traslación de don Miguel Rodríguez Bérriz.
—	R. O. resolviendo el expediente promovido por don
Miguel Abad Feliz, Profesor auxiliar de Ciencias de la Escuela Normal superior de maestros de esta Isla, en el que solicita se aclare la situación y deberes que le corresponden como tal Profesor.
24	Decretos nombrando Vicepresidente de la Comisión
provincial de Puerto Príncipe á D. Fabio Freire y Estrada, y Vocales, á D. Enrique Horstmann y Cantos, D. Luis Villardell y Tapis, D. Esteban Morató Bosques y D. José Ferrín Lladó; id. disponiendo cese D. José López Ibáñez en el cargo de Alcalde, en comisión, de Quivicán, y nombrando en su lugar á D. Antonio Talceto.
25	R. O. nombramientos de D. Domingo Pérez Manso,
D. Víctor Salgado Montpelier y D. Marcelino González Ruíz, y traslación de D. Rafael Farias y Ve-iasco.
— R. O. declarando cesante, á su instancia, á D Antonio Romero To irado.
26	Id. admitiendo la renuncia presentada por D. Waldo
Alvarez Insua.
Días.
27	R. D. disponiendo se proceda á la elección de Con-
sejeros de Instrucción pública en Cuba, Puerto Rico y Filipinas, y Bases aprobadas para la ejecución de la misma.
28	R. O. disponiendo se expida Real carta de sucesión
en el título de Marqués de San Miguel de Bejucal, á favor de Da María Aguirre y Cárdenas.
—	Id. nombramiento de D. Juan Larrey y García.
—	Id. disponiendo que la fecha del «cúmplase» para to-
mar posesión de su nuevo destino D. Narciso García Menocal, debe empezar á contarse desde el 10 de Septiembre próximo pasado.
29	R. D. declarando cesante, á su instancia, á D. Anice-
to de Palma y Luján.
31 Decretos nombramientos de Vicepresidente y Vocales déla Comisión provincial de Santiago de Cuba; admitiendo la renuncia del Diputado provincial por la citada provincia, D. Ignacio Casas, y nombrando en su lugar á D. Rodolfo Correoso; nombrando Alcalde, en comisión, de Guaraacaro, á don Luis Fontán.
Intendencia general de Hacienda.
10 Reales órdenes cesantía de don Fernando Corradi, y nombramiento de don Severiano Blanco y García.
—	R. O. resolviendo favorablemente la reclamación de
don Manuel López Gamundi, sobre participación en las multas impuestas por las Aduanas.
3	Reales órdenes cesantía de Ramón Pijuán; traslación
de don Antonio Santamarina, y nombramientos de don Luis Elola y Espín y don Tomás Miranda y Ayala.
4	Id. id. cesantía de don Pedro Sala y Cabrera, y nom-
bramiento de don León Armisén y Martínez, don Bricio Caramés y Valle de Paz y don Saturnino Nárrete y Melín.
—	Declarando que los libramientos que expidan las Di-
putaciones provinciales para reintegrar á los Ayuntamientos que tienen cárcel de Audiencia los anticipos hechos por pagos de dietas carcelarias, están exentos del pago del uno por ciento.
5	Reales órdenes cesantía de don Fernando Bermúdez
Flores, y nombramiento de don Antonio González Arrastía.
—	R. D. traslación de Ricardo de Cubells y Reygosa.
—	R. O. autorizando á los Sres. Castro, Fernández y
Compañía para presenciar los despachos de introducción de papel en la Aduana de esta capital.
6	Reales órdenes nombramientos de don Bonifacio Bar-
bero y don Pedro Martínez, y cesantía de don Manuel Cacharro de Mena.
—	R. D. traslación de don Aníbal Arríete y Castañeda.
7	Reales órdenes cesantía de don Juan Solís Berdalo, y
nombramientos don Javier Aparici y Cabezas y don José María González y Contreras.
8	R. O. cesantía de don Leopoldo Alvarez y Fernández.
—	Id. desestimando el recurso de queja entablado por
don Pedro Antonio Estanillo y don Antonio Díaz Blanco, contra el acuerdo de esta Intendencia que dispuso que los almacenistas de manera con taller
Días.
Capitanía General.
3	División del ejército de operaciones en la isla de Cu-
ba.
5 Edicto convocando á los Capellanes que actualmente sirven en el ejército como interinos y aspirantes á jngreso en el Cuerpo para que se presenten ante los Vicarios Foráneos respectivos á sufrir el correspondiente examen.
10	Orden general del Ejército del día 8 de Diciembre
de 1895, dando cuenta de haber asumido el General en Jefe del Ejército de operaciones las atribuciones judiciales del Excmo. Sr. Capitán General de la misma.
11	Relación i9 adicional á la núm. 29 de abonarés de
alcances y ajustes finales correspondientes á individuos del regimiento Infantería de Marina; id. número 68 de id. id. del batallón cazadores de Nuevi-tas; id. núm. 28 de id. id. de Jefes y oficiales de Comisiones activas y reemplazo; .id. 2a adicional á la núm. 47 id. id. al regimiento Infantería de la Reina.
19	Id. 1a adicional á la núm. 3 de id. id. del regimiento
caballería del Príncipe.
25	Id. 59 adicional á la núm. 23 de id. id. de la Guardia
civil; ídem 2a adicional á la núm. 21 de id. id. caballería de la Reina.
26	Id. 2a adicional á la núm. 8 de id. id. del batallón
de Escribientes y Ordenanzas.
28	Id. 2a adicional á la núm. 31 de id. id. milicias de
caballería; ídem 2a adicional á la núm. 73 de Ídem id de la Brigada Sanitaria.
29	Id. 1? adicional á la núm. 73 de id. id. de la Briga-
da Sanitaria.
Real Audiencia de la Habana.
4	Suscripción efectuada por el personal del orden judi-
cial, para socorrer las desgracias ocasionadas en Pinar del Rio á causa del último ciclón.
20	Id. id. id., segunda remesa.
—	Sacando á oposición el Registro de la propiedad de
Bayamo, de tercera clase.
Audiencia de Matanzas.
24 R. O. resolviendo la consulta elevada por los Presidentes de las Audiencias de Puerto Rico y Manila, sobre el plazo de posesión de los Procuradores electos para las provincias de Ultramar.
—	Sacando á concurso la provisión de la Notaría vacante,
en Alfonso XII, por fallecimiento de D. Benigno Capote y Gutiérrez.
Audiencia de Santiago de Cuba.
27	Anunciando la provisión de la Notaría que desempe-
ñó en Manzanillo D. Jorge Carlos Milanés.
Real Universidad.
20 Sacando á concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los gabinetes y laboratorios del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara.
de carpintería no pueden fabricar envases de madera si no abonan una cuota por cada industria.
10 Recaudación de Aduanas de Octubre último.
14	R. O. resolviendo las instancias de los fabricantes de
alcoholes y aguardientes de esta Isla, en las que solicitan se dicten medidas que puedan salvar la situación grave por que atraviesa aquella industria.
22 Id. disponiendo que todas las fianzas que en lo sucesivo se constituyan en esta Isla para garantizar cualquier clase de servicios públicos, incluso los de las compañías de Seguros, se consignen precisamente en metálico ó en billetes hipotecarios de Cuba, de las emisiones de 1886 á 1890.
— Id. declarando la industria de «hortalizas» comprendida en la tarifa de Patentes, clase 2a, en la tarifa la, clase 5a, número 2.
29 Id. restableciendo la prescripción segunda de la R. O. de 2 de Junio de 1893, para que las mercancías depositadas en los muelles de este puerto puedan estar en ellos hasta el plazo de ocho días.
31 Id. dictando reglas para evitar las ocultaciones de mercancías sujetas á más elevados derechos, expresando con palabras de sentido vago su clase y género en los Manifiestos; y aprobando la resolución dictada en 18 de Octubre último, por esta Intendencia, sobre el mismo asunto.
Tesorería general de Hacienda.
15	Citando á don Antonio Villavicencio y al Excmo.
Sr. D. Guillermo Laá.
Junta de la Deuda.
3 Situación en 19 de Noviembre de 1893 de las deudas de esta Isla.
13 Relación de créditos reconocidos y disponiendo el pago de los mismos.
15 Reclamaciones reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión.
Intervención general del Estado.
13 Declarando en rebeldía á D. Manuel Romano y don Ramón J. Ruíz.
—- Citando á D. Adolfo Gasset y Artime.
Parte no oficial.
10 Indice del mes de Septiembre.
8 Id. de Octubre.
15 Id. de Noviembre.
31 Id. de Diciembre.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravio de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados délos mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre.21 de 1895.— Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.