1132
GACETA DE LA HABANA
Párrafo 2?, inciso jo, articulo 14. de la ley de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un alio sin haber sido reclamado con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, Diciembre n de 1895.—El Secretario, José López Póberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.
La Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en orden fecha 26 de Octubre del presente año, ha remitido á este Centro la providencia recaída en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración principal de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes ya citado de 1877, rendida por D. Manuel Romano como Administrador, cuya providencia copiada á la letra dice así:—Resultando que D. Manuel Romano no se ha presentado á Tecoger y contestar el. pliego de calificación de reparos de su responsabilidad deducidos del examen de la. precedente cuenta, á pesar de las citaciones reglamentarias que le han sido hechas, y que D. Ramón J. Ruíz no ha comparecido ante este Tribunal ni ante la Intervención general de la administración del Estado en la isla de Cuba, á recoger y contestar el pliego de reparos de que es responsable en la cuenta de que se trata, á pesar de los dos llamamientos que le fueron dirigidos por medio de la Gaceta de la Habana y de Madrid.—Vistos los artículos 66, 116 y 117 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado fiara la ejecución de la ley orgánica de este Tribunal de 28 de Junio de 1870:—-Considerando que de apli carse el artículo 164 del nuevo reglamento de 28 de No viembre de 1893, se privaría á los interesados ó á sus herederos del derecho que les concede el articulo 119 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—De conformidad con lo propuesto por el. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a, se dan por contestados los pliegos de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondientes al mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877-78, y se declara en rebeldía á D. Manuel Romano, Administrador, y á D. Ramón J. Ruíz, Interventor, ambos cuentadantes que fueron de dicho ramo en aquella época, ó á sus herederos si hubieren fallecido; debiendo hacerse las notificaciones sucesivas en los estrados de este Tribunal.— Publíquese esta resolución en las Gaceta de Madrid y de la Habana, envíense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos oportunos, y una vez cumplido cuanto se ordena, procédase por la Sección á la censura y liquidación final que corresponda.—Asi lo acordaron los señores que componen la Sala y firman, de que certifico, como Secretario de la misma, en Madrid á 24 de Octubre de 1895.—Antonio Laá.—Joaquín Chinchilla. — Zenón Cánido.—Benito Martínez.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana cumpliendo lo dispuesto por la Sala, á los efectos reglamentarios.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.—El Interventor general, José Porrúa.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por. el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, del mes dé Abril de 1875, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.—El Interventor general del Estado, Porrúa.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Ista, del mes de Junio de 1876, presupuesto de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al Teferido Tribunal á los efectos del artículo 78 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Interventor general del Estado, José Porrúa.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
D. José Navarro Fernández, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don José Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la vi-
sita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Ntro. Sr. Jesucristo, tenga lugar el sábado 21 del corriente mes á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la galera del Arsenal. —Prevéngase lo con veniente al Sr. Jefe de Estado Mayor del Apostadero y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, asi como á la Comandancia general de Puerto Rico; particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—José Navarro y Fernández.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	¡ Plazo.	Vencimiento.		Impo Pesos.	rte. Cts
Ildefonso Sell. . .	Censo.	69	*3	Dmbre. 95	1444	44
Juan Azcue. . . .	B. del E.	40	22	id. id.	1512	90
El mismo ....	Id.	69	24	id. id.	1470	ia
Francisco Elosúa .	Censos.	20	IO	id. id.	70	66
Francisco Romero.	Id.	69	*3	id. id.	361	ia
Negociado de censos.
La Junta general que comenzó el día 8 del corriente, cóntinuará el próximo domingo á las 12 del día, para tratar del informe de la Comisión de glosa de las cuentas y demás particulares que interesen á laclase.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Batreiro.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado
Incautada al Estado por débito de contribuciones la finca titulada «Desempeño,» ubicada en el término municipal de Guara; se saca á pública subasta en arrendamiento, según ordena el artículo 136 y siguientes del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882.
Habana, Diciembre 9 de 1895.— El Administrador, Aníbal Arríete.
Linderos de la finca.
Dicha finca se halla dentro del corral «Santísimo Sacramento;» lindando al Norte, con el camino Real que pasa de Guara á Melena y herederos de don Fernando Muñoz San Clemente; por el Sur, con terrenos de don Adolfo Cabrero y la finca «San Miguel;» por el Este con el expresado camino y herederos de Muñoz San Clemente, y por el Oeste, con terrenos de don Manuel Martínez, don Enrique Bocabandro y de la morena Feliciana Bocabandro.
Solicitada la transmisión por subragación de los derechos y acciones que el Estado tiene y le corresponden sobre los lotes de terreno de la Isla de Pinos, marcados con los números 76, 78, 79, 80 y 116 de los cuales figuran como canonistas de los cuatro primeros, D. Juan Costa y Busquet y del último D. Ramón de los Santos, hoy herederos de D. José María Sardá, según relación publicada en la Gaceta de 24 dé Marzo'último, esta Administración hace presente dicha solicitud á los expresados señores para que dentro del término de ocho días, establezcan en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, las excepciones que estimen y á su derecho correspondan; advertidos de que pasado dicho término, se entenderá renuncian á todo derecho y se procederá al cursó y tramitación de la solicitud referida.— Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Embargado por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, el potrero titulado «Soto,» situado en el término-municipal de San Antonio de las Vegas, que aparece pertenecer á don Ramón Sotolongo, y dispuesta la tasación de dicha finca se cita por este medio á los hipotecarios que se insertan á continuación, por ignorarse su paradero, á fin de que en el término de diez días, se presenten en esta Administración con los documentos justificativos de su personalidad, á intervenir, si así les conviene, la citada tasación.
hipotecarios que se citan.
1512 pesos 50 centavos de capital.—Capellanía de don Juan Alonso Herrera.
1618 pesos en hipotecas á favor de don José María de la Lúa Valdés.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
Extensión.
Se compone de 11 caballerías y 138 cordeles.
Pliego de condiciones.
Primero. Ei tipo para el arrendamiento es el producto liquido en que está declarada en el amillaramiento, ó sea la cantidad de 1759 pesos, oro, anuales.
Segundo. La duración de este arriendo será el de dos años, á contar desde la fecha en que se extienda el contrato.
Tercera. El pago deberá efectuarse por semestres adelantados, sirviendo de garantía para el contrato un semestre á depósito.
Cuarto. Las proposiciones se harán en papel del sello doce, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Quinto. Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
Sexto. La subasta se verificará el día 15 de Enero próximo, á la una dé la tarde, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida, la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento provisionalmente, hasta la aprobación de la Junta de Bienes del Estado, á la proposición más ventajosa.
En el caso que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á llana durante 15 minutos éntrelos autores de ellas; adjudicándose al autor de la oferta más elevada
Séptimo. Los gastos de escritura, acta Notarial y publicaciones serán de cuenta del arrendatario.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , con cédula personal que acompaña, hace proposiciones al arrendamiento de la finca «Desempeño,» y ofrece la suma de . . pesos, .centavos (en letra) en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Agosto próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de la provincia én la forma siguiente;
Día	11
»	12
j>	13
»	14
»	16
»	17
»	18
»	28
de Diciembre.—Cesantes y jubilados dé todos los ramos é inutilizados en campaña.
» —rPr¡ raeros apellidos) de la letra GálaP. i
» —Id. id. Q á la Z. fMontePio Militar-» —Id. id. A á la F. J » —Primerosapellidos j Montepío civil y de la letra Aá laH. * Pensiones de: » —Id. id. I á la Z. ) Gracia.
» —Retirados de Guerra y Marina,
» —Retención?" de dicho més.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndose que el pago se efectuará con él 79 por ciento en oro ó billetes, el 20 por ciento en plata y el %, por ciento, en bronce, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, Diciembre 7 de 1895.—El Administrador* Aníbal Arríete.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagonúm. 681* de 29 de Noviembre de 1893, por la suma de 450 pesos* ingresados en caja por descuentos verificados á la pensionista de Montepío militar Da María de los Doleres Peray, por pagas de toca, que le fueron anticipadas, se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que, de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda de fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Juzgado de instrucción delegado del Tribunal de Cuentas del Peino, en expedientes de alcances, desfalcos y reintegros.
Por el presente se cita á D. Rufino Armenteros, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, á fin de ocurra á esta Administración, en el preciso término de quince días á