148
GACETA DE LA HABANA
de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así cpmo el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Las costas ascienden á la cantidad aproximada de quinientos veinte pesos. Esta finca se encuentra arrendada en la suma mensual .de cuatro pesos veinticinco centavos en oro.
Modelo de proposición.
1). . . . vecino de . . . . número . . hace proposiciones á la subasta de la....por la cantidad de . .
. . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
........ de .... de 189
Anuladas por el Excmo. Sr. Intendente general, por defectos de tramitación, las dos subastas celebradas sin resultado, de la casa Santa Isabel número 77, en esta ciudad, que fué de la propiedad de don Pedro José Jiménez, hoy del Estado; lindando por el frente, con la citada calle, por la derecha, con'el número 75, por la izquierda, con el número 79, y por el fondo, con D Carlos Kinght, con su terreno compuesto de 204 metros 4 decímetros planos, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos, cuatro centavos oro, reconociendo un censo redimible de ciento cincuenta pesos, á favor de la sucesión de doña María de Jesús Alfonso de Armas, el que tendrá que reconocer el rematador; se anuncia nuevamente por primera vez, la que deberá celebrarse el día 24 del próximo mes de Agosto, á las dos de su tarde, en el local que ocupa esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones qvie á continuación se inserta.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento.
Matanzas, vn de Julio. de 1895.—El Administrador P. S., Cándido Monares.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello'12.0 (35 cts>), no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3? La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5? El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Los antecedentes relativos á titulación, gastos del expediente y demás, se facilitarán en esta Administración, debiendo advertirse que la expresada finca se encuentra arrendada en dos pesos mensuales.
Modelo de proposición.
Don N . .. N . . vecino . ■. de . . , número .... hace proposiones á la subasta déla. . .por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
............de...........de 189
Administración de Hacienda pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 31 de Mayo último, que se requiera á los ocupantes de terrenos de la Zona Marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban en esta Dependencia los documentos^que acrediten la concesión; y en consecuencia he dispuesto con fecha 30 de Junio último, se haga público por este medio á fin de que los interesados presenten para su examen y registro dentro del plazo señalado, los comprobantes que acrediten su derecho al inmueble que bienen usufructuando.
Pinar del Río, 8 de Julio de 1895.—El Administrador provincial, Carlos Sánchez Arregui.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador dé la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña Irene Martínez, viuda de don Cleto Tejada, pretendiéndola inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Maaacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más órnenos, déla hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carrera»; por el Sur, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo, padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y pünto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1893.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Aurelio Ballenilla y Espinal, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor del expresado Batallón.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este edicto, comparezca en este Juzgado, .sito en la Sala de Justicia de la Fortaleza de la Cabaña, el soldado que fué hoy licenciado del tercer Escuadrón del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, Francisco Menescal Semuy, á fin de que se descargue de las acusaciones que se le hacen en una causa que instruyo; bajo apercibimiento de que si no lo hace se procederá contra él, con arreglo á la ley.
Habana,ei8 de Julio de 1895.—-Aurelio Ballenilla.
3X
D. Enrique Viqueira Lelomp, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro, número 30, y Juez instructor de la causa número 57ZI, instruida contra el forjador Rafael Maldonado Gómez, soldados Pedro Sa-batés, Francisco Maireles y paisano Antonio López Piva-neo, por heridas y disparos de arma de fuego.
Hago saber: que debiendo prestar declaración en la expresada causa el paisano Antonio López, que desempeñó en esta capital el cargo de cartero y después perteneció á la guerrilla volante de la provincia de Matanzas, de la cual fué espulsado en primero de Junio del corriente año; cito, llamo y emplazo al susodicho Antonio López Pivaneo, para que eu el término de treinta días á contar de la publicación del presente comparezca en el Cuartel de Dragones de esta plaza ó dé cuenta de su paradero.
Al propio tiempo suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, hagan de su parte cuantas indagaciones sean necesarias, para averiguar el paradero de dicho testigo con el objetó indicado.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, Z9 de Julio de 1895.—Enrique Viqueira.— Por mandato de S. S.:—El Cabo Secretario, Eduardo Blanco.	30
MATANZAS.
D. Ramón Sánchez Rodríguez, Capitán del tercer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del mismo.
El músico de tercera de este Regimiento, Fermín Gómez Márquez, ha desaparecido del Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, es hijo de Vicente y de Gerónima, natural de Vellet, provincia de Zaragoza, de 29 años de edad, soltero, y tiene de estatura 1 metro 670 milímetros; sus señas físicas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa y producción buena; sin que se hayan observado señas particulares. Este individuo se halla sujeto á procedimiento por la falta grave de primera deserción simple; y haciendo uso de las facultades que las leyes militares me conceden, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el transcurso de 10 días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en el referido Cuartel de Santa Cristina, y si así no lo efectuase será declarado rebelde.—Por tal fundamento, en nombre del Rey [q. D. g.] encargo á todas las autoridades civiles y militares y sus agentes, las activas diligencias necesarias al objeto de su captura, y una vez efectuada ésta, se practicará la remisión de dicho individuo al precitado Cuartel de Santa Cristina, donde quedará á disposición del Juez instructor que suscribe.
Matanzas, Julio 14 de 1895.—Ramón Sánchez.
28
GUANTANAMO.
Don Eduardo Mijares Olías, Comandante Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez instructor de la causa que se sigue por la desaparición del soldado de la cuarta-compañía del segundo batallón del expresado cuerpo, Braulio Salvador Peñarroja.
Hago saber: que en uso de • las facultades que el Código de justicia militar me' concede, y para que proceda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de quince días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del citado cuerpo, bajo apercibimiento de que de' no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención, y ordenar sea conducido al punto designado y á mi disposición, con la correspondiente custodia.
Guantánamo, iode Julio de r895-—Eduardo Mijares.
26
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Aurelio Hernández y Hernández, natural de la Habana, casado, de 33 afios de edad y vecino de Campanario 187; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, julio 18 de 1895.—Nicanor del Campo.	502 T 23
PILAR.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por doña Rosalía Cervantes é Interiam de Romero, contra los herederos ó causahabientes de don Hermenegildo Corzo en cobro de pesos, que cursa en el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, á instancia del Procurador D. Manuel Fernández de la Reguera, representante de la referida Sra.; el Sr. juez por providencia de 15 del corriente, se ha servido disponer se cite por este medio en virtud de ignorarse sus domicilios á los herederos ó causahabientes del mencionado D. Hermenegildo Corzo, corno-así lo verifico por la presente; con el objeto de que el dia 26 del corriente mes y á la una de su tarde, comparezcan en el local donde existe el Archivo géneral de Protocolos, sito en la calle de San Miguel número 51, para la expedición de un testimonie de segunda saca para la referida Sra., de la escritura otorgada en 8 de Noviembre de 1870, ante el Notario don Eugenio Pontón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 18 de julio de 1895.—Ante mí, Ventura R. Páez.	316 P 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número del «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legitima representación del Monasterio de San Francisco de Asis ó Santa Clara de la Habana, al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don Agapito Julián, doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avellanal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se desconoce, que el procedimiento sumarísimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramón Avellanal contra don Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de la misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, intervengan en el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, si les conviniere.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas,	313 P 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en el juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Castaño y Capetillo, contra don Domingo de Sarria y Albis y la sucesión de doña