Año LVlI.-Núm. 44
Miércoles 21 de Agosto de 1895
Tomo T— Pág. 345
BACETA
PERIODICO OFICIAL DEL COBIEE/IfcTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ■A.XsTtJI'TOIOS
Por cada linea al día •	20'* cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem  ................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 OYO. 6-00 OTO.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................ . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado ......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
DECRETOS.
Elecciones.
: I
Usando de la facultad que rae concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo ' en disponer que cese en el cargo de Alcalde ! en comisión de Isla de Pinos el Sr. Coronel de Infantería D. Cándido Hernández Velazco, quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que desempeñó dicho cargo.
Habana, Agosto 19 de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderius.
| usando de la facultad que me concede el se-! gundo párrafo del. articulo 30 de la ley Provin-j cial, he nombrado en concepto de interino para ! el desempeño de dicho cargo, á D. Cándido ; Valdés González, que antes desempeñó el car-I go por elección popular.
| Habana, 19 de Agosto de 1895.
El General encargado del despacho,
!	Arderius.
Usando de la facultad que me concede el i artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nom- ¡ brar Alcalde en comisión del término municipal ’ de Isla de Pinos al Sr. Teniente Coronel de I Infantería D. José Bonet López.
Habana, Agosto 19 de 1895.
El General éncargado del despacho,
Arderius.	j
Vacante un cargo de Diputado en la Excma. Diputación provincial de Pinar del Río, por renuncia admitida al que lo servía, Don Francisco Oliva Abreu; por decreto de este día y usando de la facultad que me concede el segundo párrafo del art. 30 de la ley Provincial, he nombrado en concepto de interino para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. Ramón Rivero Valle, que antes desempeñó el cargo por elección popular.
Habana, Agosto 19 de 1895.
El General enc-drgado del despacho, ■
Arderius.
| Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-: te decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y 1 como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero délos establecidos por el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la pla-I za de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por cesantía de don Nicolás Acevo y Abad, á don Federico Serantes y Romo, Magistrado de la de lo criminal de Ponce, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 12 de Julio de 1895.—Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Con esta fech^ y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, he nombrado Alcalde en comisión del término municipal de Cartagena, en la provincia de Santa Clara, al Sr. Comandante de Infantería, en situación de reemplazo, D. An-nio Bartroli y Zailín.
Habana, 19 de Agosto de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderius.
Con esta fecha, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, he nombrado Alcalde en comisión del término municipal de San Juan de las Yeras, en la provincia de Santa Clara, al Sr. Comandante de Infantería, en situación de reemplazo, D. Enrique Guardado Corrás.
Habana, Agosto 19 de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderius.
Con esta fecha, y usando de la facultad que me concede el art. 49 de la vigente ley Municipal, he nombrado para el cargo de Alcalde municipal de Santa Isabel de las Lajas, en la provincia de Santa Clara, al Sr. Comandante de Infantería, en situación de reemplazo, Don José López Rozábal.
Habana, Agosto 19 de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderius.
Vacante un cargo de Diputado en la Excma. Diputación provincial de Pinar del Río, por renuncia admitida al que lo servía, D. Enrique Prieto Candás; por decreto de este día y
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Julio último, y bajo el número 433, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 946, fecha 20 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia por el término de dos meses, con el.objeto de atender al restablecimiento de su salud, en la Península, al oficial primero de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, don Blas Martínez Cardiel; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobár dicho anticipo de licencia y ampliar el plázO de la misma á cuatro meses, toda vez que este funcionario reúne las condiciones que fija el art. 49 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.^— De Real orden, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, lo participo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio próximo pasado y el número 441, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Gobierno civil de esa capital, vacante por ascenso de don Cristóbal Montes, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por ei turno quinto á don Manuel Barreto, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Juiio próximo pasado y bajo el número 376, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bi en disponer que don Ricardo Díaz Agero, Magistrado de ia Audiencia de la Habana, venga á la Península en comisión ordinaria I del servicio y agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción ai sueldo personal del destino de que es titular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en i.° del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Julio próximo pasado, y bajo el número 378, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 358, y fecha 11 de Julio último, se comunica à este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Intendencia dé la Real Casa y Patrimonio, en 6 del actual, dice á este Ministerio lo que si gue:—Excmo. Sr.:—La Reina Regente en nombre de su Augusto Hijo el Rey (q, D- g.) se ha dignado conceder, con esta fecha, los honores de proveedor de la Real Casa y el uso del escudo de las Armas Reales, á don José Alvarez Martínez, dueño de una fábrica de tabacos déla Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
REGLAMENTO
SANIDAD MARITIMA_PARA LA ISLA DE CUBA
(Continúa.)
Art. 116. Todo buque procedente de un puerto sucio, sospechoso ó notoriamente comprometido, que haya sido admitido á .libre plática en otros intermedios, de estos géneros, que luego efectúe descarga, precisamente total en puerto limpio, sin purgar la cuarentena establecida en este Reglamento, y no comunicando después en puerto alguno sucio, sospechoso ó notoriamente comprometido, tome rumbo con nueva carga no contumaz ó en lastre para nuestros puertos, si llega con patente limpia, buenas condiciones higiénicas y sin accidente sospechoso á bordo, será recibido á libre plática, siempre que hubiese invertido cuarenta días en la navegación, desde la primitiva procedencia, siendo en caso contrario sometido á tres días de observación, en el primer caso, y á lo establecido en el art. 108. en los demás.