654
GACETA DI LA HABANA
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................ .. • • •
Compañía de Almacenes de Ha-
i cendados................... ......................
Id. id. Depósito de la Habana .	....................
Id. Alumbrado degas Hispano
Americana Consolidada ...	..........
Id. del id. del Urbano . . . .	5 á 6 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id; Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
i Sabanilla..........
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti Spiritus. . ... . . . . „
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
.Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, pri-' mera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de zaid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España . . . . . . . |I0# á ?• o D. á 8 dpr.
Inglaterra............{ ípjá á 20 p. g P. á 60 dpr.
Francia...............í sk * P- 8	* 3
Alemania............HKMM P*8^^s 3^v-
Estados Unidos. . . . j8^ á P- § * * á 3 <*!»• Descuento mercantil..............-...........
AZUCAB.ES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’562 de peso en oro por 11 i kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á ©’383 de peso en oro por 11} kilogramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 3 de Octubre de 1895.—El Síndico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, en cabildo-ordinario que tuvo lugar en 18 del corriente, la reforma de los pliegos de condiciones de los ingresos para el ejercicio de 1895 á 96, impuesto sobre el Consumo de ganado, Propio matadero y Mercado; he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate conjuntamente de los ingresos: Consumo de ganado y Propio Matadero y Mercado, correspondiente al término Tural, que tendrá lugar á las dos de la tarde del segundo día de cumplidos los quince de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, y al día siguiente y á la propia hora, el del Corral de concejo.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, he-
cho extensivo en esta Isla por R. O. de 31 dé Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose después las reglas preinsertas en el artículo 10 del R. D. citado.—Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por el valor del 5 por 100 de las sumas señaladas para la subasta.
No se admitirá proposición por menos cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes:
Impuesto sobre el Consumo de ganado y propio matadero, correspondiente al término municipal.
Barrios: Cruces, 8 pesos; Matatoros, 6 pesos; Guaja-bales, 6 pesos; Gayal, 6 pesos; Purnio, 16 pesos; Cuaba, 16 pesos; Camasán, 6 pesos; Tacamara, 6 pesos; Baguano, 6 pesos; Aguada, 12 pesos; Alcalá, 6 pesos; Tacajó, 6 pesos; Vijarú, 6 pesos; Bañes, 3000 pesos; Samá, 1000 pesos; San Andrés, 1200 pesos; San Agustín, 200 pesos; Martillo, 100 pesos; Vedao, 50 pesos; Alfonsos, 60 pesos; Guabasia-bo, 50 pesos; Uñas, 1000 pesos; Ufiitas, 200 pesos; Velaz-co, 800 pesos; Calderón, 76 pesos; Yaya, 100 pesos; Go-reyal, 100 pesos; Güirabo, 60 pesos; Cacocún, 6 pesos; Cabezuela, 6 pesos; Damián, 6 pesos, Ciego delaRioja, 12 pesos; San Lorenzo, 12 pesos.
Respecto al Corral de concejo, no se admitirán proposiciones por menos cantidad de treinta pesos.
Entendiéndose todas las proposiciones en oro, y en las especies y cantidades que se designan en el pliego de condiciones.	%
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir para la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, pudiendo concurrir los interesados á examinarlos, si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados, por sí, ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 25 de Septiembre de 1895.— V. Alfaro.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . . , con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado por la convocatoria hecha por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones, para el remate para el año económico de 1895 á 96, de los ingresos, impuestos sobre el Consumo de ganado y Propio Matadero y Mercado, y Corral de concejo; ofrece hacerse cargo del ingreso, (si es Consumo de ganado y propio matadero y mercado), por el barrio ó barrios, por la cantidad de . .en oro, y (si es Corral de concejo) la cantidad de . . .en oro, expresando en letra las cantidades, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está impuesto, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso taha
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de Infantería, Licenciado en Derecho y Juez instructor de la Capitanía General y de la causa número 7350, contra desconocidos, por exigencia de doscientos pesos á D. Juan Gorrín, con amenaza de llevarse secuestrado á su hermano Pedro.
Haciendo uso de las facultades que el Código de justicia militar rae concede, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á los autores del mencionado delito, para que en el término de diez días, á contar desde esta publicación, concurran á este Juzgado á responder á los cargos que les resultan, señalándoles la Real cárcel de esta ciudad.
A la vez, tanto á las autoridades civiles como militares, requiero en nombre de la ley, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la averiguación de los delincuentes, poniéndolos á mi disposición si fuesen habidos.
Dado en la Habana, á 28 de Septiembre de 1895.— Angel Tremosa Nadal.	196
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de infantería, licenciado en Derecho, y Juez instructor de la causa número 7429, contra desconocidos, por lesiones y robo á don Bernardino y don Perfecto Santos, el 23 de Enero último, en la carretera de San José de las Lajas á esta ciudad.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del hecho arriba mencionado, conocido uno de ellos por don Manuel, natural de Pontevedra, casado, como de 45 años de edad, jornalero, de regular estatura, usaba barba cerrada con bigote, y suele ¡ vestir saco de paño negro, pantalón de dril claro y gorra;
23 á 26 p. g D. oro. 17 á 18 p. § D. oro.
48 á 49 p. 3 D. oto. 28 á 29 p. g D. oro.
28 á 29 p. 3 D. oro.
84 á 85 p. 3 D. oro.
13 4 14 p. § D- oro-
34 * 35 P- 8 D- oro-
el otro, es moreno de cara, de 26 años de edad, vestía cuando el hecho de autos, pantalón blanco usado y guayabera de la misma clase y uso, sombrero de paja y zapatos de vaqueta; el último, es de color claro, raza blanca, estatura más bien baja que alta, delgado, como de 20 á 22 años de edad, y vestía el día de autos, pantalón blanco, camiseta y chaleco, boina y alpargatas. Los tres deberán presentarse en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, señalándoles la Real Cárcel de esta capital, para responder á los cargos que les resulten en la causa referida.
A la vez, á todas las autoridades, tanio civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la averiguación del paradero de los delincuentes, poniéndolos á mi disposición en la Cárcel de esta ciudad, caso de ser habidos.
Dado en la Habana á 28 de Septiembre de 1895.— Angel Tremosa Nadal.	197
YARA.
Don Argimiro Ortiz y Martín, segundo Teniente de la tercera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el individuo de la Guerrilla local de la misma, Manuel Alás Lleras, hijo de D. Antonio y de Da Ramona, natural de Arriondas, provincia de Oviedo, de estado soltero, profesión campo, edad 23 años ydomiliciado en Manzanillo (Cuba), áquien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Alás Lleras, para' que en el término de veinte dias, desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y casó de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico La Unión, de Manzanillo.
Yara, 11 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Argimiro Ortiz.—Por su mandato, el Secretario, Eleuterio Arguelles Escalante.	198
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en esta ciudad, en funciones de primera instancia é instrucción del mismo.
Por el presente edicto, hago saber á don Isidro Miró y Rubirosa: que en la pobreza promovida por don José Miró y Rubirosa, á fin de litigar contra él; se ha dispuesto á instancia de aquél en providencia de 9 del mes que cursa, se le confiera el traslado ordenado en 16 de Marzo último, por este medio por ignorarse su residencia, y para lo que se libró por el Escribano que lo suscribe, la cédula que dice asi:—Sr. don Isidro Miró y Rubirosa.—Al juzgado de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar.—Escribanía de don Donato Naveira, de la que soy auxiliar, ha correspondido en turno demanda promovida por don José Miró y Rubirosa, á fin de que se le declare pobre para litigar contra Ud. en juicio declarativo de mayor cuantía, en la cual, por providencia de 16 de Marzo último, se ha dispuesto se le confiera traslado da dicha demanda y se le emplace, para que la conteste dentro del término de 9 días.—
Y	cumpliendo lo dispuesto por la presente confiero á Ud. traslado de la demanda dicha y lo emplazo, para que dentro del término de 9 días improrrogables, comparezca en dichos autos contestándola; previniéndole que de no comparecer, le ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y le dejo con la presente copia de la demanda y de los documentos en que se funda.-Habana, Agosto 19 de 1895.—H Alfredo Montalván.—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial y conferir traslado ordenado, expido el presente.—Habana, Septiembre 17 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.
1755 T 4
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito
del Pilar, en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto, hago saber á don Marcelino González Ruiz, en virtud de ignorarse su domicilio: que en el juicio ejecutivo que á continuación se expresa, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Guillermo Escalona y García, como cesionario de los Sres. Pardo y Gómez, contra don Marcelino González Ruiz, en cobro de pesos; el Alguacil del juzgado don Rudesindo Ruiz, por ante mí dando cumplimiento al mandamiento de ejecución, librado en el día de hoy por auto de la propia fecha, por designación del Procurador don Tomás J. Granados, representante del actor; ha procedido al embargo ael ingenio «Central Carolina», sito en Santa Cruz del Norte, con sus frutps y rentas, en cuanto sea suficiente para responder á la cantidad de dos mil pesos en oro de principal, intereses legales de demora desde la interpelación judicial y las costas, sin hacerle previamente el requerimiento de pago lo cual verifica por medio de la presente, á fin de que abone al expresado Escalona las expresadas responsabilidades; y asimismo yo el Escribano, por este medio cito de remate al expresado don Marcelino González Ruiz, con el objeto de que dentro del término de nueve días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, quedando las copias simples de la demanda y documentos objeto de la misma á la disposición del deudor González en la Escribanía del que suscribe, calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, altos; así como igualmente que dichos autos cursan en el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, sito en la calle de la Habana número 57.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—El Alguacil, Rudesindo [Ruiz —Ventura R. Páez.—Y