GACETA DE LA HABANA
1229
Vm. Las protestas sobre todos los actos de la elección habrán de presentarse escritas, y serán entregadas antes de firmarse el acta de votación, la cual quedará ultimada y archivada el mismo día en la Secretaría del Instituto.
IX. Se facilitará una copia del acta original, autorizada por el Presidente de la Mesa y firmada por el Secretario, al que resulté elegido Consejero, para que le sirva de credencial, remitiéndose otra copia igual al Ministro de Ultramar, por conducto del Gobernador general.
FILIPINAS
BASE DÉCIMATERCIA
Electores y elegiblés.
I.	Son electores:
1.	° Los Catedráticos numerarios de la Real y Pontificia Universidad.
2.	° Los Catedráticos numerarios de los Colegios de segunda enseñanza de Santo Tomás y San Juan de Letrán.
3.	° Los Profesores numerarios de las Escuelas Normales de Manila y Nueva Cáceres.
4.	° Los Catedráticos numerarios de las Escuelas de Artes y Oficios de Manila é lio-lio.
5.	° Los Catedráticos de la Escuela superior de Pintura, Escultura y Grabado.
6.	° Los Catedráticos de la Escuela de Náutica.
7.	° Los Catedráticos y Profesores interinos y Profesores auxiliares de los diferentes Establecimientos de enseñanza mencionados.
8.	° Los profesores de enseñanza privada, tanto de la incorporada como de la libre, que posean título académico ó, en su defecto, hayan aprobado los ejercicios de Grado en la enseñanza á que se dediquen.
9.	° Los individuos de la Comisión superior de instrucción primaria.
II.	Son elegibles:
Los que pertenezcan ó hayan pertenecido á alguna de las categorías enumeradas en el art. 8.° de la ley, de conformidad con el 14 de la misma.
BASE DÉCIMACUARTA
Colegios electorales.
El número de Colegios electorales para la elección de Compromisarios á que hace referencia el artículo 12 de la ley, será:
1.	° Cinco por las Facultades de la Universidad. Emitirán sus votos los Catedráticos y Profesores auxiliares en el Colegio de su respectiva Facultad, excepto los de las de Ciencias y de Letras, que, unidas, formarán un Colegio. Los Catedráticos de Notariado votarán con los de la Facultad de Jurisprudencia.
2.	° Uno por los Colegios de segunda enseñanza de Santo Tomás y de San Juan de Letrán. Votarán en él los Catedráticos y Profesores auxiliares de los mismos.
3.	° Otro por las Escuelas Normales de Manila y Nueva Cáceres. Emitirán su sufragio los Frofesores y Auxiliares de las mismas. .
4.	° Dos por las Escuelas de Artes y Oficios de Manila é Ilo-Iio. Votarán los Catedráticos y Auxiliares de las mismas en el suyo respectivo. En la de Manila votarán también los Profesores de la Escuela de Náutica.
5.	° Uno por la Escuela superior de Pintura, Escultura y Grabado. Emitirán su voto en este Colegio los Catedráticos y Profesores auxiliares de la misma.
6.	° Uno especial en la Universidad, donde votarán los electores comprendidos en el apartado 8.° de la Base anterior.
7.	° Otro en el local propio de la Comisión superior de Instrucción primaria. Votarán los Individuos de la misma.
BASE DÉCIMAQUINTA
Formación de las listas electorales.
I.	El día l.° de Febrero de 1896, el Rector de la Universidad publicará un llamamiento en la Gaceta de Manila, para que los Profesores de enseñanza privada que se crean con derecho á ser incluidos en las listas de electores, remitan el nombre y señas de su domicilio, acompañando los justificantes que acrediten dicho derecho, dentro del plazo de quince días.
II.	Los Directores de las Escuelas Normales, los de las de Artes y Oficios de Manila é Ilo-Ilo, el de la Superior de Pintura, Escultura y Grabado y el de la de Náutica, enviarán al Rector de la* Universidad, dentro de dicho plazo, una nota de los Profesores numerarios, interinos y auxiliares de las mismas.
III.	El Gobernador general, como Presidente de la Comisión superior de enseñanza primaria, se servirá también remitir al Rector una lista autorizada de los individuos que la forman.
IV.	El Rector remitirá con la antelación necesaria, á los Jefes de los Establecimientos de enseñanza mencionados y á la Comisión superior de enseñanza primaria, copia autorizada de los electores que correspondan á cada uno.
V.	El día 25 de Febrero, el Rector de la Universidad mandará exponer las listas electorales en las que figurarán, convenientemente clasificados por Facultades, Colegios y Escuelas Normales, de Artes y Oficios, de Pintura y de Náutica, los individuos pertenecientes á dichos Establecimientos.
VI.	El Rector de la Universidad expondrá también dicho día la lista de los Profesores de enseñanza privada que hayan acreditado su derecho y la lista de los individuos de la Comisión superior de enseñanza
primaria. Se hará constar en estas listas el nombre, apellidos, cargo y residencia de cada elector.
VIL Las listas estarán expuestas durante diez días, á contar desde dicho 25 de Febrero, en el tablón de edictos de la Universidad y la propia de cada Colegio electoral en sus locales respectivos.
VIII.	Las reclamaciones de inclusión y exclusión se harán por escrito y ante el Jefe del Establecimiento en que radique cada Colegio electoral. Las reclamaciones que se presenten, informadas por los encargados de recibirlas, se remitirán al Rector el día siguiente de terminado el plazo. El Rector resolverá lo que corresponda, sin ulterior recurso, dentro de los ocho primeros días, á contar desde el de remisión.
IX.	El 25 de Marzo se expondrán las listas rectificadas en los locales de los Colegios respectivos, permaneciendo en ellos hasta que termine la elección de Compromisario.
BASE DÉCIMASEXTA
De la emisión del voto.
I.	El voto podrá emitirse, tanto en la elección de Compromisarios como en la de Consejeros, personalmente ó por escrito. En este último caso, los que hagan uso de este derecho deberán remitir su voto al Jefe del Establecimiento donde se verifique la elección, con la antelación necesaria y en la forma siguiente: la papeleta, con el nombre y apellido del candida- 1 to, irá en sobre cerrado; en taparte superior del sobre se escribirán las palabras «Para Compromisario* ó «Para Consejero*, según sea la elección á que el voto se destiue, y debajo el nombre y apellido, cargo, residencia y concepto en que el voto se emita, firma y rúbrica del elector. Este sobre irá incluido dentro de otro certificado, que se dirigirá al Jefe del Establecimiento en que la elección se verifique.
II.	El derecho á emitir el voto por escrito sólo se concede á los que no tengan su residencia oficial en la localidad donde radique el Colegio electoral respectivo.
BASE DÉCIMASÉPTIMA
Elección de Compromisarios.
Constitución de los Colegios.
I.	El día señalado para la elección de Compromisarios, á las diez de la mañana, se constituirá la Mesa, bajo la presidencia del Jefe del Establecimiento ó Decano de la Facultad respectiva, haciendo de Secretarios escrutadores el de más edad y el más joven de los Profesores presentes.
II.	En la Comisión superior de enseñanza primaria presidirá la Mesa el de la Comisión, y serán Secretarios escrutadores dos de los Vocales presentes.
III.	La Mesa para la elección de Compromisario de los Profesores de enseñanza privada, la dejará constituida el Rector con el de más edad, como Presidente, y dos Secretarios escrutadores designados entre los electores presentes.
IV.	El Presidente reclamará al Rector de la Universidad una copia autorizada de las listas electorales rectificadas, los sobres reservados que contengan los votos por escrito y las solicitudes de inclusión en las listas que se hubieren recibido.
Procedimiento electoral.
V.	Leído el Real decreto de convocatoria y las bases que tengan relación con este acto, se procederá á la elección de Compromisarios: cada elector depositará en la urna, por mano del Presidente, una papeleta que contenga el nombre y apellidos del candidato á quien da su voto.
VI.	' A la una de la tarde, y previa la pregunta, repetida tres veces por un Secretario escrutador, de si hay algún elector que falte por votar, él Presidente dará por terminada la votación de los presentes, y se procederá á la de los ausentes que hayan remitido su voto por escrito. Al efecto, el Presidente, después de comprobar con cualquiera de los electores que lo deseen que el sobre no ofrece señales de haber sido abierto, y que la firma y rúbrica en él estampadas por el elector concuerdan con las de la solicitud á que en el párrafo anterior se hace referencia, procederá á abrirlo; leerá el nombre, cargo y residencia del votante, y comprobado su derecho, depositará en la urna la candidatura, sin enterarse de su contenido.
VII.	A las dos de la tarde, el Presidente declarará cerrada la votación, procediéndose en el acto al escrutinio, para lo cual sacará las papeletas una por una, y después de examinadas por el mismo y los escrutadores, uno de éstos publicará el nombre que contenga. Los electores tendrán derecho á comprobar y examinar las papeletas. Si una papeleta contiene más de un nombre, sólo valdrá el primero. Se anularán las papeletas que se hallen en blanco ó contengan nombres ininteligibles, pero se tendrán en cuenta para hacer el cómputo de los votos.
El Presidente proclamará la candidatura que haya obtenido mayor número de votos. En caso de empate, decidirá la suerte.
VIII.	El acta original de la votación de Compromisario se archivará en la Secretaría del Establecimiento que haya sido Colegio electoral. Se dará una copia autorizada, con las firmas del Presidente y los escrutadores al que resultase elegido Compromisario, y se remitarán otras dos copias, igualmente formalizadas, una al Ministro de Ultramar, por conducto del Gobernador general y otra al Rector de la Universidad. A esta última copia se unirán las protestas que se hubieren hecho en el acto de la votación, que, informadas
por el Presidente y por el Rector en el plazo de veinticuatro horas, serán remitidas al Gobernador general para su resolución definitiva dentro de tercero día.
BASE DÉCIMAOCTAVA
Elección de Consejeros.
I.	La elección de Consejeros se verificará veintiún días después de la de Compromisarios. Al efecto se constituirán en la Universidad dos Colegios electorales: en el primero, votarán un Consejero los cinco Compromisarios elegidos por las Facultades y el de los Colegios de segunda enseñanza de Santo Tomás y San Juan de Letrán; y en el segundo, emitirán su su-fragio, también para un Consejero, los Compromisarios de las Escuelas Normales, el de las de Artes y Oficios y Náutica de Manila; los de la de Artes y Oficios de Ilo-Ilo y Escuela de Pintura, Escultura y Grabado; el de los Profesores de enseñanza privada, y el de la Comisión superior de enseñanza primaria.
II.	Los Compromisarios presentarán sus actas dos días antes de la elección de Consejeros en la Universidad. Se tomará nota de dichas actas por el Secretario del Establecimiento, haciendo constar en ellas la fecha de su presentación, sin cuyo requisito no tendrán validez.
III.	El Compromisario que usare del derecho de votar por escrito, remitirá al Secretario de la Universidad, y bajo pliego certificado, un sobre cerrado que contenga el nombre y apellidos del candidato: en la parte superior del sobre se escribirán las palabras «Para Consejero», y debajo el nombre y apellidos del Compromisario, Colegio electoral que le haya elegido, y firma y rúbrica del interesado, legalizadas con las del Presidente y Secretarios escrutadores del Colegio cuya representación ostente. Acompañará además la copia del acta que le acredite como tal Compromisario.
Estos pliegos certificados deberán depositarse en la Administración de Correos con la antelación necesaria, para que lleguen á la Secretaría de la Universidad dos días antes del señalado para la elección.
IV.	En este plazo de dos días, entre la presentación de actas credenciales y pliegos certificados y el de la elección, se compulsarán las actas de los Compromisarios con las copias que deberán existir en la Universidad, según lo prevenido en la Base anterior.
V.	Las elecciones se verificarán en un mismo día y en los locales previamente dispuestos en la Universidad, funcionando cada Colegio electoral de Consejeros con entera independencia.
VI.	Constituirán la Mesa en cada Colegio los dos Compromisarios presentes que hayan sido proclamados con mayor número de votos, presidiendo el de más edad y actuando de Secretario el más joven.
VII.	La votación y cuanto á ella se refiere se hará con las formalidades prescritas para la elección de Compromisarios, lo mismo que el escrutinio.
VIII.	Terminado el escrutinio, será proclamado Consejero aquel que haya obtenido mayor número de votos, siempre que éstos excedan de la mitad más uno de los emitidos. No habiendo mayoría absoluta, se procederá á nueva elección en el mismo día. Si tampoco resultare mayoría absoluta, se procederá á nueva elección, en la que solo podrán figurar como candidatos los dos que hayan obtenido mayor número de votos; y si hubiere más de dos con igual votación, se sortearán los que han de someterse á la nueva elección. En caso de empate, decidirá la suerte.
IX.	Las protestas sobre todos los actos de la elección habrán de presentarse escritas, y serán entregadas antes de firmarse el acta de votación, la cual quedará ultimada y archivádá el mismo día en la Secretaría de la Universidad.
X.	Se facilitará una copia del acta original, autorizada por el Presidente de la Mesa y firmada por el Secretario, al que resulte elegido Concejero, para que le sirva de credencial; remitiéndose otra copia igual al Ministro de Ultramar, por conducto del Gobernador' general.
Madrid, 29 de Noviembre de 1895.—Aprobado por S. M.—Castellano.
Conformes con las publicadas ea la Gaceta de Madrid número 335 correspondiente al domingo l.° del actual.—Calvo.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—/L Barcena.
Intervención generai del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3g. de la Sala de Ultramar, del