GACETA DE LA HABANA
227
veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y tres, la cual queda ñrme y subsistente.—Asi por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la Colección Legislativa, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Pedro de Madrazo, Angel María Dacarrete, el Marqués de la Fuensanta del Valle, Cándido Martínez, José M. Valverde.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Pedro de Madrazo, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando éste audiencia pública en el día de hoy, de lo cual verifico como Secretario de Sala.—Madrid, trece de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, Licenciado Miguel de Castells.»—Y en cumplimiento del artículo ochenta y tres de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio, que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley.—Madrid, treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio de Vejarano. —Rubricado.—Es copia.—El Director general, P. I. Gar* cía del Busto.—rEs copia, Torres.
SUBTNTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1428 y con fecha 13 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta elevada por esa Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 961 de 29 de Octubre de 1894* en la que pide aclaración á la R. O. número 2336 de 18 de Septiembre último, relativa al aforo de yeso producto y procedente de los Estados Unidos; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, de conformidad con el dictamen emitido por aquel Centro directivo, se deje sin efecto la mencionada R. O. de 18 de Septiembre de 1894, resolviéndose en su lugar que las importaciones de yeso producto y procedente de los Estados Unidos durante el tiempo que rigió el Tratado ó Convenio Comercial con aquella república han debido aforarse por la tabla A del mismo, procediendo la Intendencia á disponer que se rectifiquen los aforos que se hicieron en contra de este principio y á formar los incidentes de devolución de derechos que se cobraron indebidamente cuando lo soliciten los interesados.—Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1895.— Vicente Jorres.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 5 del entrante mes de Agosto, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1515.
El martes 6 del entrante, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles! contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinario número 1516; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, ManuelMa. Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compofce el sorteo ordinario número 1,516 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 17 del entrante mes de Agosto, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes a 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Quedan para distribuir ....	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1	de................ .	.	.	.	.	100,000
1	de . . . . . . . ,	..	.	.	20,000
1	de 5,000 pesos ................. 5,000
5	de 1,000 pesos............. 5,000
469	de 200 pesos............... 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2 Id. para los números anterior y posterior al segundo premio de $ 200................... . .	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos. Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 27 de Julio de 1895.— El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Comandancia general de Marina.
El Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, ha recibido por el último correo la siguiente Real orden fecha 14 de Junio próximo pasado:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado, con Real orden de i.° del actual, remite á este Centro copia del siguiente Decreto publicado en la Gaceta oficial de Italia. — «Decreto.—Humberto I, &, &, Rey de Italia.—Visto el Real decreto fecha 27 de Noviembre de 1887, <lue regula la entrada y permanencia de las naves en tiempo de guerra en los puertos y costas defendidos por fortificaciones militares marítimas.—Oido el parecer del Consejo superior de Marina: A propuesta de nuestro Ministro de Marina, de acuerdo con el de la Guerra.—Hemos decretado y decretamos:—-Articulo i.° Cualquier nave nacional ó extranjera, de guerra ó mercante que en tiempo de guerra se aproxime de día á una plaza fuerte marítima, debe tener izado el pabellón y do puede entrar en la zona batida por la artillería, sin permiso especial del Comandante de la plaza.—En caso de contravención, el fuerte más próximo debe intimarla á alejarse ó detenerse mediante un disparo de cañón con pólvora: cuando este aviso no baste, el mismo fuerte, transcurridos dos minutos, hará un disparo de cañón con bala á la proa de la nave sin alcanzarla, y caso que ésta no se aleje ó no se detenga, abrirá el fuego contra ella.—Cuando las condiciones de urgencia lo exijan, podrá hacerse la intimación tirando con bala á la proa de la nave sin alcanzarla, prescindiendo del aviso preventivo del disparo de cañón con pólvora sola.—Artículo 29 Cualquier nave nacional, aliada de comercio ó neutral, sea mercante ó de guerra que en tiempo de guerra quiera acercarse de día á un puerto militar, debe detenerse fuera del círculo de acción de las obras de defensa, en cuanto sea posible, en relación con la visualidad de las señales é izar su propio nombre y la señal en llamada al Piloto para indicar con ello al Semáforo su deseo de acercarse.—La nave permanecerá esperando al funcionario que el Comandante de la plaza enviará á bordo para reconocerla, visitarla y autorizarla, si fuere el caso, á entrar, y guiarla al fondeadero ó hacerla guiar por un práctico.—Artículo 30 El Comandante de la plaza, siempre que no crea oportuno acceder á la demanda de entrada á que se refiere el artículo precedente, ó cuando el estado del tiempo impida el mandar á reconocer la nave, ordenará al Semáforo responda coa la : señal NO para indicar que le está prohibida la entrada y i en el caso de que no se aleje se procederá á las intimaciones, según el artículo 10—Artículo 49 Corresponde al Comandante de la plaza juzgar en cada caso sobre la oportunidad de conceder á los buques indicados en el artículo 29 el permiso de entrar ó de fondear al alcance del tiro de las fortificaciones. Puede en circunstancias especiales pedir instrucciones al Ministerio. En ningún caso será permitido á las naves neucrales, así de guerra como de comercio, permanecer ancladas ó rebasar Tas líneas de prohibición (di sbarramento).—Artículo 5.0 En tiempo de guerra queda absolutamente prohibido, tanto de día como de noche,' á cualquiera embarcación de propiedad particular y á la de los barcos de guerra neutrales el circular en las aguas de las plazas fuertes marítimas hasta el círculo de acción de las baterías.—La naves neutrales, sean de comercio ó de guerra que se encuentren fondeadas en una plaza fuerte marítima, solo podrán comunicarse con tierra de día, ateniéndose á las disposiciones que dicte el Comandante de la plaza. En caso urgente podrán comunicar de noche, pidiendo una embarcación á la plaza por medio de la señal convencional que establecerá el Comandante de la misma. —Artículo 6.° Queda absolutamente prohibido á los buques citados en el artículo 29 la entrada de noche en las plazas fuertes marítimas, como también el acercarse al alcance de tiro de las obras de defensa de las cestas. —Al recibir la intimación prescripta en el artículo i.°, deberán aquéllos alejarse inmediatamente.—Artículo 7.0 Se dictarán disposiciones especiales respecto á las naves de guerra y auxiliares nacionales y aliadas, y para las embarcaciones destinadas al servicio local militar ó al servicio de las naves de guerra ó auxiliares nacionales ó aliadas que estén fondeadas en la localidad.—Art. 89 Son plazas fuertes marítimas las siguientes localidades: Vado, Savona, Génova, Spezia, Monte Argentáurio (Talamone Porto S. Stéfano), Gaeta, La Magdalena é islas adyacentes y costa Sarda, Messina y fondeaderos dependientes de las dos partes del estrecho, Taranto, Ancona, Venecia y fondeaderos de la Laguna.—Art. 99 Cada vez que las referidas localidades sean declaradas en estado de guerra, los Comandantes de la plaza, cuando las circunstancias lo exijan, intimarán á los buques así de guerra como mercantes que se encuentren fondeados en las zonas de defensa, que cambien su fondeadero, con arreglo á las prescripciones de los artículos precedentes. Las naves que reciban la instrucción de hacerse á la mar, deberán alejarse fuera del alcance del tiro de las obras de defensa, dentro de las doce horas á contar desde el momento que la orden le sea notificada á bordo. Las naves que no se encuentren en condiciones de hacerse á la mar en el plazo establecido, le serán concedí das todas las facilidades posibles subordinadas á la seguridad de la plaza. Para el cumplimiento de las órdenes pueden recurrir los Comandantes de las plazas al empleo de todos aquellos medios que la urgencia del caso requiera.— Artículo 10. Queda derogado el Real decreto de 27 de Noviembre de 1887. El Ministro de Marina, por medio de un reglamento, proveerá á la ejecución del presente De creto.—Roma, 21 de Abril de 1895.—Humberto Morin-^ Mocheni.»—Al trasladará V. E. el preinserto Decreto, es la voluntad del Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se sirva V. E. ordenar lo conveniente á fin de que se observen las prescripciones comprendidas en el mismo, tanto por los buques de la Armada, como por lós de la marina mercante.—Dios, &.»
Y dispuesto por S. E. I. la publicación en la Gaceta oficial de esta capital, de su orden lo verifico para general conocimiento.—Habana, 27 de Julio de 1895.—Pelayo J Pedemonte.
Junta Económica.— Anuncio.
Debiendo continuar la venta de los materiales y efectos que sin aplicación inmediata en este Arsenal aun quedan en los almacenes del mismo; se hace saber .al público que dichos remates siguen verificándose en el expresado Establecimiento en los propios términos que anteriormente ó sea los lunes y jueves de cada semana de 8 á 11 de la mañana ante la Junta nombrada para el caso. La nota del material valorado se encuentra en la Contaduría de dicho Arsenal, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media primeras horas de los días señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora al mejor postor los efectos que hayan sido solicitados, pudiendo durante ese período mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate se abrirá puja oral durante cinco minutos, adjudicándose, si no da resultado, al primer postor, en concepto de que el pago de los efectos adquiridos se hará al Contador Habilitado del Arsenal.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en los remates, acudan á dicha Junta, en los días y horas prefijados, á hacer las proposiciones que estimen convenientes.
Habana, 31 de Julio de 1895.-Ventura de Manterola.
Escuela Normal Superior de Maestros de la isla de Cuba.
Matricula.—Enseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre conforme previene el articulo 41 del reglamento, deberán inscribirse en el Registro de matricula de esta Escuela desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Agosto, para lo cual presentarán en la Secretaria de la misma los documentos siguientes:
10 Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Ecuela Normal.
20 Partida de bautismo legalizada, con la cual se acredite haber cumplido la edad de 14 años.
30 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
49	Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa, ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
50	Autorización del padre, tutor ó encargado.
69 Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana á 31 de Julio de 1895.—El Secretario, Vicente Fraiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE E CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA REI
Importación..........................
Diez por ciento transitorio y 15 p. g . . Exportación..	•
Descarga.............................
Carga................................
Depósito mercantil...................
Intereses de pagarés.............. ...
Multas............... ...............
Impuesto especial de fósforos. ....
Idem sobre pasajeros..............  .
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	31198 64
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ....	... 95
Consumo de bebidas . ................. 934 14
10 p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado.................... ................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 260 28
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	42 .
Total general .....	32436 01
Habana, 30 de Julio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El sábado próximo 3 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
1 caja chorizos...................................$ 8 .
I	idem betún para calzado marca T. número 34. » 6 .
II	barriles vino común marca C. C. núm. 854/64. » 55 . 20 fardos suela rajada, á Tomás Blanco. .... » 30 04
ÌTE DIA
Pesos. Cs
NTA.
•	•	•	T9957	51
.	.	.	7115	62
.	.	.	2784	57
•	.	•	1042	24
...	67 31
•	•	•	2 * * * 6 * * * * II3l	39