832
GACETA DE LA HABANA
camisas blancas, 2 pares de pantalones de dril, 1 saco de paño, un chaleco y 1 navaja, cuyas prendas le fueron sustraídas en la noche del 11 de los corriente», de su habitación, situada en la calle de Corralfalso número 131, en esta villa, á don Cirilo Ramos y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo asimismo la la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichas prendas sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Guanabacoa, Octubre 23 de 1895.— Angel Acosta.—Rafael Galindo.	2464 I 29
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de Ja-ruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo de color bayo y que conducía don Manuel Carballeira Halguera, el dia 12 del corriente, al pueblo de Casiguas, á fin de que dentro del término de 10 días comparezcan en este juzgado, á deducirlo con los documentos del caso.—Jaruco, 22 de Octubre de 1895.—Y para su publicación en 3 números:de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco.—Fecha ut supra.—Sánchez.	2409 I 29
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Maximiliano Oliva, vecino que fué de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Noviembre próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se le sigue por abusos deshonestos.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, se libra la presente.—Güines, Octubre 25 de 1895.—Ante mí, L,do. Juan Bta. Díaz.
2506 I 30
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Diego Amorós, (moreno), natural de Nueva Paz, vecino del Limonar, soltero, labrador, de 25 años, hijo de doña Justa Lu-cumí, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color su clase, pelo pasa,, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 7 del 95, por hurto de un caballo de don Rafael Pérez Molina; apercibido, en caso cotrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley,—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 23 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2431 I 30
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color moro agüinado, de 6 cuartas 11 dedos de alzada y 2 manos blancas; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 473 del 95, por hurto de un caballo de don José Alvarez.—Güines,
24 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2504 I 30
Don Santiago Ledo y García, Juez de instracrión del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Rafael Rodríguez Bor-ges, cuya actual residencia se ignora, para que el día 6 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don José Manuel Villa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 24 de Octubre dé 1895,—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
250,3 I 30
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don José María Pérez Casares, natural de la Coruña, soltero, jornalero y de 47 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta vijla, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 22 de Octubre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.	2459 I 29
CÁRDENAS.
El Sr, juez de instrucción de este distrito judicial, en e[ sumario por hurto de reses del Sr. Marqués de Robrero y otros; se ha servido disponer la ocupación de los siguientes animales:
3 bueyes viejos, uno lavado faldinegro, hierro O. M.; otro lavado, hierro J. M. en la paleta derecha; y el otro, bermejo lavado, sin hierro; de otro buey, viejo bermejo galano, hierro O. F.; una muía obscura, hierro F. en el pescuezo y O. F. muy confuso en la paleta derecha, y de un mulo mohato, como de 10 á 12 años; v la detención de la persona en cuyo poder se hallara sin justificar su legal adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Octubre 15 de 1894.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2364 I 26
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á los familiares del moreno José Congo, natural de Africa, de 55 á 60 años, que falleció el día 19 del mes pasado.;, á consecuencia de heridas en la finca de don Modesto de la Vega, en Macagua; para que comparezcan en este juzgado, á -ejercitar la acción criminal y civil correspondientes.— Colón,’Octubre 14 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
v '	2269 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Lima, para que dentro de 9 días se presente en la
cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y con/umaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que j>curran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Arcad» Lima, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 24 de Ofctubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría!	2473 I 29
Don Arturo Hevia y Díafc, Juez de instrucción en ¡proedadpi de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requsitoria cito, llamo y emplazo al mo-icno Carlos Hernández, ¡>ara que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y (fe lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, pam las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruegp y «encargo á todas las autoridades civiles y militares, procelan á la busca y captura del citado moreno Carlos Hernández, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, Octubre 24 de 1895.—Hevia«—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	i	2472 I 29
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Abad Abren y Almeyda, natural y vecino de Jagüey Grande, soltero, de campo, de 22 años de edad, hijo de José y Rosario,
! para que dentro de 9 días se presente en lacárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
2492 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se cite á las pardas Flora y Rosa Cuadra y Luisa Marín, vecinas que fueron de esta villa, para que el día siete de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Jlima. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—Colón, Octubre 24 de 1895.— Manuel V. Lavarría.	2471 I 29
CIENFÜEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Reyes, de estatura baja, gordito, joven, que tiene unas cicatrices en la parte interna de los antebrazos, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por hurto á don Ceferino Peña, cuyo delito se cometió el día 18 de Octubre del corriente año, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 22 de 1895.—Alonso.—Antt mí, Andrés S. Moreno,	2474 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez ó González Porto, natural de Orense, bajo, envuelto en carnes, trigueño, usa bigote negro, barba afeitada, y á un individuo nombrado José y conocido por el Francés, natural de Pontevedra, como de 34 años, alto, delgado, rubio y usa bigote, para que dentro de 10 días se presente en lacárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio frustrado de don Francisco Bahamonde.fcuyo delito se cometió el 21 de Septiembre; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y .captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 18 de Octubre de 1895.—Campos.—Ante mí, Aveli- ! no Betancourt.	2368 I 27
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Rafael Socorro, pardo José de la Cruz Sáez, pardo Serapio, conocido por El Chino y moreno conocido por Abrecampo, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les £igue por asesinato de don Manuel Fernández Reyes, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en el término de Quemado de Güines; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la présente en Sagua la Grande á 18 de Octubre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	2434 I 27
Consejo de familia«
Don Domingo Sánchez Meló, Presidente del Consejo de familia del menor don Bernardo Novo y Jiménez.
Hago saber: que el Consejo de familia por unanimidad á instancia del tutor del referido menor acordó en acta de 10 de Octubre corriente, se proceda á la subasta de la tercera parte de la casa Calzada de Príncipe Alfonso número 282, que posee en comunidad con sus hermanas mayores de edad doña Ana Rosa y doña María Novo y Jiménez, por el precio de un mil pesos en oro, cuya subasta tendrá lugar en el escritorio del tutor don Pedro Rabell, calle de Consulado número 130, el día 8 de Noviembre próximo á las doce, donde se encuentran los títulos de dominio; advirtiendo que no sé admitirán posturas que no cubran los referidos mil pesos, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar los licitadores el diez por ciento del referido precio.—Habana, Octubre 12 de 1895.— Sánchez Meló.	458 P 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Alfonso Rodríguez, confesor y Claudio y compañeros mártires.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio,
ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por acuerdo de la Junta Directiva, ha dejado de jugar esta Sociedad, desde el sorteo número 1,522, que se celebró el día 19 del mes corriente, el billete subscripto hasta ese día, número 11,174 (once mil ciento setenta y cuatro). Habana, Octubre 25 de 1895.—./. 'M* de Arrarte.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara,» de demás informes, su patrón á bordo.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
AVISO
La casa de préstamos «La Fraternidad,» situada en la calle de Cadenas núm. 32, teniendo que dejar dicho giro, avisa á todo el que tenga objetos y prendas empeñadas en dicha casa pase á recojerlas en el improrrogable término de un mes, á contar desde esta fecha; pues de lo contrario se entenderá que hacen dejación de ellas y se procederá á la venta.
Guanabacoa, 29 de Octubre de 1895.
Federico M. Pulido.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA Sü APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.