GACETA DE LA HABANA
1045
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
28 de Noviembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. . . . .
ídem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. . •...........
Idem del ídem, aa emisión. . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. . ..........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	• • • •
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. 2 D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
ilaclara.............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande.
¿d. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................w'
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . • • • •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. íd. de aaid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .1
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.] Eípafla . ..........{ ^	§ D- * 8 dIJ-
Inglaterra . . . .	í 20 á 2oj£ p. g P. á 60 d[v.
Francia		|6 á 6l/í p. § P. á 3 div
Alemania . . . •	. | 4?í á SK P- 0 p-» á 3 dlv-
Estados Unidos. .	# |9 *93A P- 0 p-> á 3 d[v.
Descuento mercantil •
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. j Nominal Sacos.	j
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 28 de Noviembre de 1895 .-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago marcadas con los números 1, 4 y 7, expedidas por la Administración subalterna de Manzanillo en 10, 2 y 4 de Julio de 1887, respectivamente, por valor total de $ 1836’64 que ingresaron como depósito de Aduanas en la Caja de dicha dependencia los señores Ramírez y Oro, del comercio del expresado punto, y cuya suma procede de derechos de azú* cares exportados en la barca americana «Protens,» se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos los presenten en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de 30 días de la publicación del presente anuncio, se considerarán nulos y sin ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que les sustituirán para los efectos legales.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 21 de Noviembre de 1895.—El Administrador, P. S., BéHx López de Calle.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número 16 correspondiente al cargareme de igual número, expedido por la extinguida Administración de Rentas de esta provincia en 17 de Junio de 1870, por valor de 6581 escudos 89 milésimas, ó sean 3425 pesos 94 centavos, que ingresaron en sus Cajas en concepto de depósito los sefiores Schellon y Compa, sucesores de Vinent y Cpa, por cuatro pagarés suscriptos por los estos]últimos á favor de la Aduana, se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentra, presente en esta Administración dicho documento; bien entendido que trancurrido el plazo de 30 días de la publicación del presente anuncio, se considerará nulo y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que habrá de sustituirle para los efectos legales.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 21 de Noviembre de 1895.—El Administrador, P. S., Félix López de Calle.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
MATANZAS,:
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno alto, delgado, carilargo, como de 30 años, con poco bigote, vestido de sombrero jipijapa, guayabera alistada, pantalón de holanda cruda y zapatos de vaqueta, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuUa en la causa que contra él instruyo por el delito de tentativa de robo en despoblado al asiático Inocencio Aciá, en el término municipal de Unión de Reyes; bien entepdido que de no verificarlo en el referido plazo será declarado rebelde, si guiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligenciade este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Matanzas á los 25 días del mes de Noviembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera. —El Secretario, Elíseo Sospedra.	403
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á tres individuos de color, un mulato y dos negros, cuyas señas son las siguientes:* el primero ó sea el mulato, es más bien alto que bajo, un poco grueso, y vestido con camisa y pantalón á uso de campo; uno de los negros, de estatura baja, grueso, con un chaquetón; y el otro negro, más bien alto que bajo, y más delgado que el anterior, con un saco obscuro; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por los delitos de robo en despoblado y lesiones al asiático Bartolo Acón, en el potrero «Lugo», término de Limonar; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas'ias autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publi-
cidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
En Matanzas á los 25 días del mes de Noviembre de 1895.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera. —El Secretario, EJiseo Sospedra.	4° 2
SANCTI SPIRITUS.
Don Valentín Gómez Sánchez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Granada, número 34, Juez instructor del procedimiento previo seguido de orden del Excmo. Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el guerrillero Amado Companioni Marín, por desaparición con armas, municiones y equipo de su caballo, desde Jicotea, el día 2 de Septiembre último.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Amado Companioni Marín, guerrillero de la segunda guerrilla volante de Santa Clara, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, hijo de Francisca y de Rafaela, de 39 años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, color sano, frente regular, y de 1 metro quinientos noventa milímetros de estatura; siendo las particulares, una cicatriz en la ceja derecha; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta ciudad, calle del Príncipe número 5, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el motivo indicado; bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Amado Companioni Marín, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al punto mencionado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 17 de Noviembre de 1895. —Valentín Gómez Sánchez.	395
MANZANILLO.
Don Fernando Iglesias Expósito, Comandante del batallón de la Unión, peninsular, número 2, y Juez instructor en la sumaria seguida contra los individuos del mismo, Vicente Piqué Millares, Enrique Busto González y Antonio Expósito Fortes, por el delito de primera deserción.
Cumpliendo con lo preceptuado en el artículo 663 y siguiente del Código de justicia militar, por la presente tercera requisitoria cito, llamo y emplazo á los soldados que se ausentaron de su compañía en el momento de salir ésta, en Jiguaní, á operaciones de guerra, Vicente Piqué Millares, hijo de Vicente y de Carmeo, natural de Valencia, avecindado en Játiva, de 25 años de edad, soltero, estatura 1 metro 585 milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, color sano, barba poblada; á Enrique Busto González, hijo de Eugenio y de Isabel, natural de Almería, vecino de Gádoz, de 20 años, estudiante, soltero, es tatura 1 metro 585 milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, color sano; y á Antonio Expósito Fortes, hijo de Bartolomé y de Margarita, avecindado en Málaga, de 2 1 años de edad, oficio tallista, soltero, estatura 1 metro 680 milímetros, pelo y cejas rubios, ojos azules, barba pora, boca pequeña, color sana; para que en el plazo de 10 días, y á contar desde la publicación del presente escrito, se presenten en este Juzgado ó á las autoridades del punto donde se hallen, para responder á los cargos que les resultan en esta sumaria; en la inteligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes.
Campamento de Manzanillo á 14 de Noviembre de 1895.—El Secretario, Tomás Ga Sanjuán.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Iglesias.	398
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en sitio público, la cédula que dice así:—-A consecuencia de las diligencias promovidas á nombre de doña Rosalía Cervantes é Interián, viuda de Romero, preparando la vía ejecutiva contra doña Concepción López González, ó sus herederos ó causahadientes, en cobro de réditos de censos; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por providencia del día de ayer, ha dispuesto que se libre mandamiento ai Archivero general de protocolos, para que expida testimonio de la escritura de venta de cuatro y media caballerías de tierra otorgada por don Cristóbal Ruiz Delgado y don José Antonio Padilla, á favor de don Miguel Díaz, ante el Escribano D. José Lorenzo Rodríguez, el 18 de Septiembre del799, en precio de dos mil ochocientos pesos, de los cuales quedaron impuestos á censo en esas tierras, mil doscientos pesos, como ya lo estaban á favor de doña María Dolores García Barrera, señalándose para la compulsa el día 2 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, y mandando citar para ella á la expresada doña Concepción López ó sus herederos ó causahabientes, en la forma que determina el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorar la parte promovente si la referida López vive ó ha fallecido, donde tiene su domicilio, caso de vivir, y quienes sean sus dichos herederos ó causahabientes, si hubiere fallecido, y donde residan.—En tal virtud, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos oficiales, cito á la repetida doña Concepción López González, y caso de que hubiere fallecido, á sus herederos ó causahabientes, para la compulsa de la mencionada escritura que habrá de efectuarse el día y hora señalados, en la oficina del Archivero general de protocolos don Arturo Galletti, situada en la calle de San Miguel número 51; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 26 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.r—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	505 P 30
4 á 5 p. § D i oro.
13 á 14 p. 8 D* oro* 37 á 38 P- 8 D oro*
42 á 43 p. g D. oro. 45 á 46 p. g D. oro.
31 á 32 p. gD. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
61 á 62 p. g D. oro. 40 á 41 p. g D. oro.
41 á 42 p. g D. oro.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 35 p. g D. oro.