812
GACETA DE LA HABANA
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Septiembre próximo pasado, y el número 672, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 1886, de 19 de Noviembre de 1894, con el que remite el expediente promovido por D. Emilio Bacardi, en solicitud de que se habilite la ensenada de «Boca de caballo», situada entre el puerto de Santiago de Cuba y' Cabo Cruz, para embarcar minerales éoñ destiño ^ la exportación, procedentes de las minas que tiene registradas el peticionario en la localidad:—Considerando que todos los Centros y autoridades que han intervenido en el asunto han informado favorablemente lo solicitado.—Y de conformidad con el dictamen de la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se otorgue al peticionario D. Emilio Bacardi, la autorización que solicita, con las condiciones siguientes: —ia El concesionario queda obligado á construir á su costa, una casilla para alojamiento de los aduaneros que se le designen, cuya obra deberá hallarse terminada antes de que dé principio á la exportación de minerales en dicho embarcadero.—2? Los buques destinados £ transporte .¿je minerales deberán hacer su entrada en el puerto de Santiago de Cuba para la debida fiscalización de lá Aduana^ el despacho de su salida, antes de que procedan á embarcar el mineral.—3a Si el concesionario necesita la construcción de alguna ó obra, la ocupación temporal ó permanente de la zona marítimo-terrestre, deberá solicitarlo," presentando el proyecto correspondiente, con arreglo á la legislación de Puertos vigente.—Y 4a La Administración se reserva el derecho de revocar en cualquier tiempo ésta concesión, si la experiencia demostrase que no es conveniente el que se continúe embarcando mineral por dicho puerto.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 8 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 1895.
El Secretario' general;
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Pasado á informe del Sr. Letrado el expediente instruido en la Administración de Hacienda de la Habana, por moción del Negociado de derechos reales de la misma, solicitando se dicte una resolución de carácter general para poder axigir á los interesados la presentáción de documentos aclarativos para poder practicar las liquidado nes de escrituras ya presentadas, lo emite en la siguiente forma:—«Que la facultad de la Administración para exigir la presentación de los documentos que sean necesarios para la práctica de la liquidación del' Impuesto de derechos reales se halla expresamente reconocida por el articulo 121 del reglamento.—El procedimiento que para esté efecto haya de observar la Administración deberá guardar analogía con lo dispuesto en el siguiente artículo 122 con arreglo al qiie habrá de señalarse á los interesados un plazo prudencial para la presentación de los documentos ó antecedentes necesarios; con fel apercibimiento de que no verificándolo dentro de aquel plazo, se reclamará á su costa una copia de dichos documentos.—Si á pesar de este apercibimiento no fuesen aquéllos presentados, se llevará aquél á efecto, siempre qile los documentos ó antecedentes obrasen en el protocoló de un Notario' ó Registro público, y en otro caso, es decir, cuándo lqs datos ó antecedentes no constaren en protocolos- notariales ó Registros públicos,' deberá la Administración requerir el auxilio de la autoridad judicial para que autorice el registro de los libros del interesado, al efecto de poder obtener de éllas las copias necesarias.—En todos los casos indicados estima también procedente el que informa, que á los interesados seles exija la penalidad que indica la mesa del Negociado, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 183 del citado reglamento, á cuyo efecto deberá esta circunstancia mencionarse en el apercibimiento que, según queda dicho, deberá hacérseles para la presentación de documentos.—Esta penalidad, además de estar autorizada por el mencionado artículo 185, puesto que la práctica de la liquidación, y por consiguiente, el pago de los derechos vendrá á demorarse por culpa de los obligados al pago, con perjuicio de la Hacienda, está conforme con el prefcepto consignado en el artículo 1108 del Código civil, según el que el deudor que se constituye en mora está obligado al pago de intereses, los que en este caso deberán ser exigidos desde el día siguiente al en que hubiese terminado el plazo señalado á los interesados para la presentación de documentos. En el sentido indicado, entiende el que informa que pudiera ser resuelta la moción formulada por la Administración de esta provincia que es objeto de este expediente.»
Y	de conformidad esta Intendencia general con el anterior dictamen en acuerdo de 17 del actual, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1895. — M. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Septiembre último, y bajo el número 2451, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. R. I. Saavedra que remitió á consulta de este Ministerio la Intendencia general de Hacienda en carta oficial número 659, fecha 9 de Mayo ùltimo, sobre el impuesto del 15 P- 8 transitorio liquidado á una partida de cognac; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente 1
del Reino, ha tenido á bien disponer que los importadores del referido articulo deben pagar el 15 p. g determinado en la ley de 20 de Febrero de 1895, y que en tal sentido se resuelva el caso concreto del Sr. R. I. Saavedra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para el cumplimiento por las Aduanas de esta Isla, de todos los casos análogos .^1 que se cita en dicha R. <3. y conocimiento general.
Habana, 21 de Octubre de 1895.—Miguel Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 28 del corriente mes de Octubre, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Eitcmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de-las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1523.
El martes 29 del corriente, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatra primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1524;. en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo —Vto. Bno.—El Subintendente, Manuel López Gamundi.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los *5,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,524 que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 9 del entrante mes de Noviembre, distribuyén-dosé-el 75 p. g de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.........75,000
Quedan para distribuir . . . .	225.000
Premios à repartir.
Premios.	Pesos.
i de		100,000
i de		20,000
1 de 5,000 pesos .	5,000
5 de 1,000 pesos			5,000
469 de 200 pesos		93,800
2 aproximaciones para los números anterior y posterior al	
primer premio, á $ 400 . .	800
2 Id. pára los números anterior y posterior al segundo premio	
de $ 200			4OO
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que.se avisa al público para general conocimiento. Habana, 19 de Octubre de 1895.—El Jefe de Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente, Manuel López Gamundi.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
A nuncio.
En virtud de Real orden telegráfica se autoriza al Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, pata la admisión de ocho maquinistas eventuales para el servicio dé la Armada; y dispuesto se proceda por concurso á cubrir dichas plazas, se publica en la Ga ceta y periódicos oficiales de esta Isla para conocimiento de los que pueda interesarle, que se exigen las condiciones siguientes, y tendrán que sujetarse á las administrativas que también se detallan.
Las solicitudes, acompañadas de los documentos legalizados que justifiquen reunir la; condiciones exigidas; los que se presenten al concurso se dirigirán al Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, antes del día 25 de Noviembre próximo, para el día i? de Diciembre ser examinados y admitidos desde luego los que mejores derechos aleguen.
CONDICIONES.
ia Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17 de Abril de 1891.
áa Los primeros maquinistas navales con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al reglamento de 23 de Enero de 1877', siempre que acrediten haber navegado dos años, por lo menos, en bu ques con máquina de alta y baja presión.
3a Los segundos maquinistas návales con nombra-¡ miento, que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por R. O. de 17.de Abril de 1891, siem-
pre que acrediten haber navegado un año, por lo menos, eu buques con máquina de alta y baja presión.
4a Los segundos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de maquinistas de la Armada que por cumplidos de los ocho años de servicios hubieran solicitado su separación, y su facultad física demuestre que pueden prestar servicios y que acrediten haber navegado tres años por lo menos en buques con máquina de alta y baja presión. 1.
¡£ 5a Los^terceros y cuartos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de maquinistas de la Armada, que por cumplidos de ¡os ocho años de servicios, acrediten haber navegado tres años, por lo menos, en buques cóh máquina de alta y baja presión, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicios.
6» Los terceros maquinistas eventuales que hubieren prestado servicios en la Armada como tales, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicio y hayan navegado tres años en buques con máquina de alta y baja presión.
" CONDICIONES administrativas.
1? Los individuos particulares que resulten aptos y admitidos para desempeñar la plaza de terceros maquinistas en el servicio de la Marina, disfrutarán los mismos haberes que los de su clase del cuerpo de maquinistas de la Armada en todas situaciones.
2a Los expresados haberes empezarán á devengarse desde la fecha noticiando la admisión, y cesará el día del despido'.
3a El pagó de los'haberes mensualés correspondientes, será en el tiempo y forma que determina la legislación vigente.
49 Los expresados maquinistas, cuando tengan á su cargo efectos y pertrechos, serán responsables de las faltas y buena conservación, con la mitad del sueldo que disfruten.
Habana, 22 de Octubre de 1895.—Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Habiendo consignado don Gabriel María García, en las Cajas de esta Administración la suma de 55 pesos, importe de lps réditos vencidos en 19 de Junio último, del capital á censo de $1100, que á favor de la Purísima Concepción que se veneraba en el Convento San Francisco, reconoce el ingenio demolido «Nueva Luisa» (a)1 «Pita,» ubicado en el término de Santiago de las Vegas; esta Administración á tenor de lo dispuesto en los artículos ti76 y 1178 del Código civil, y por estimar que aquel derecho real de censo correspondió al Clero regular y por consecuencia al Estado, acordó hacer saber dicha consignación por este medio, á fin de que los que se consideren con algún derecho al capital de que se trata y sus réditos, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, dentro del plazo de 15 días; pues una vez trancurridos se considerará renuncian á los que puedan asistirles, y se procederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Octubre 17 de 1895.—El Administrador, P. S. Ramón Montalvo.
Embargada por débitos al Estado de varias anualidades, del censo de 2000 pesos, que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa calle de la Espada número 14, antes Ataúd, que aparece ser de la propiedad de doña Juana Q. García.y otros, cuyo domicilio se ignora, así como el de su representante legal en esta ciudad, se le notifica por este medio, á fin de que dentro de 10 días, contados desde la publicación de este anuncio, acudan á satisfacer su adeudo ó á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues pasado ese término se procederá al remate del inmueble, sin más llamamientos.
Habana, 12 de.Octubrede 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Ignorándose el actual paradero de don José Rodríguez dueño que aparece de una estancia de caballería de tierra en San Miguel del Padrón, del término municipal de Guanabacoa, se le cita por este medio así como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiera fallecido, para que en el término Sde diez días, se presenten en esta Administración de Hacienda á satisfacer el importe de los réditos de los años 1893, 1894 y 1895, de un capital de 355 pesos 40 centavos, impuesto en dichos caballería de tierra á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, hoy del Estado; pues transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se procederá al tercer grado de apremio y demás trámites que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, sobre procedimientos contra deudores de la Hacienda pública.
Habana, 14 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de los solares propiedad del Estado, números r, 2, 4, 6, 8, 9, 13, 16, 17,19, 20, 27, 33, 44, 45> 46, 49 y 51 de la calle del Río; 9, 11, 40, 42, 44, 46, 49 y- 51 de la calle, de Vives; 28, 38, 51 y 53 de la calle de Pinillos; y 2, 40, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53 y 54 de la calle de Tacón, en Isla de Pinos, para que en el plazo de 15 días exhiban en la