GACETA DE LA HABANA
1039
El S. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dionisia,jhermana de Tomasa Rodríguez, que fué muerta violentamente el 18 de este mes en Puentes Grandes, casa del Dr. Borrero, y cuya Dionisia se dice vive en la calzada de Belascoaín, como también á los demás parientes y familiares de la Tomasa Rodríguez; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, Consulado número 65, á horas hábiles á prestar declaración en la causa número 541, que instruyo por homicidio.—Habana, Noviembre 23 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	"	* 3067 I 28
GUANABACOA.
En la causa que se instruye en <?l juzgado de esta villa por ante mí, por robo de 9 lingotes' de estaño en la Refinería de Regla, de Belot; el Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto con esta fecha, lasolícitud y ocupación dé los expresados lingotes, que tienen de peso 119 libras cada uno; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Guanabácoa, Noviembre 23 de 1895.—■ Anastasio Arango.	3097 I 29
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Leocadio Valdés y Córdova, natural de Filipinas,, soltero* de 40 años, marinero, vecino de San Ciprián esquina á Morro, de color trigueño, pelo negro, ojos pardos, bigote negro, estatura regular, de constitución fornida; para que dentro de 9 días, contados desde la fecha se presente preso en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios que la ley señala.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judiciál puedan proéeder á su cumplimiento; y para su publicación por la Gaceta de la Habaua, libro la presente.—Guanobacoa, Noviembre 22 de 1895.—Anastasio Arango.
3.069 1: 29
A virtud de carta orden superior librada por la Sala de Jo criminal, Sección 1.a de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Manuel Calvar y González, por hurto; el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto sea citado por este medio dicho procesado, vecino de Nazareno; para que comparezca ante dicha superioridad, el día dos de Diciembre próximo entrante, á las 11 de la mañana, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; apercibido de lo que haya lugar si.no comparece.-L Y oara su publicación por la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Guanabacóa, Noviembre 23'dé 1895’.—Añast así ó Arango.
3100 I 29
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.	^
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía judicial, que en la causa seguida por. hurto de un caballo á don Cristóbal Hernández, se ha dispuesto la busca y ocupación de dicho caballo, que es color dorado, de seis y media cuartas de alzada, dos patas blancas del lado de montar, una pinta en el bombo, superior, castrado, y con el hierro C. H. G., así como á la detención y remisión á la Cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título lo posean.—Bejucal, Noviembre 22 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3083 I 29
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Linares Balbas, para que á las 11 de la mañana ! del día 9 de Diciembre próximo, comparezca como testigo, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José Inés Díaz y Barges, por estafa.—Bejucal, Noviembre 23 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3084 I 28
El Sr. Juez, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Julio Rubayo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la ejecutoria que le recayó á la causa que se le siguió por estafa.—Bejucal, Noviembre 20 de 1895.—Ldo. Ramón Franqui.-—Vto. Bno. Pichardo.	3023 I 27
JARUCO.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á don Rogelio Brito, vecino de Batabanó; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, calle Real esquina á San Luis, altos; con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo don José Martínez, por homicidio.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio* Noviembre 26 dé i895.—Francisco M. Gispert.
3115 í 29
GUIÑES.
El Sr. juez de 1.a instancia de.esta villa, en la causa formada contra don Antonio Santána Falcón por estafa, ha dispuesto se ofrezca el procedimiento por medio de la Gaceta oficial á doña Clara González, don José Valdés y doña Irene Montes, que resultan perjudicados y cuyo domicilio se ignora; para que si quieren mostrarse parte ocurran al juzgado, en el término de 9 días.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, expido la presente.—Güines, Noviembre 22 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3037 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc-1 ción de este partido. .
Por la presente se convoca á don Víctor González, vecino de la Habana; don Dámaso Gómez y don Antonio Fernández, cuya actual residencia se ignora, para que el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio por imprudencia temeraria, contra don Pablo Ruiz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley procesal.—Güines, Noviembre 25 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3085 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Agustín García Pérez, vecino de Pipián, para que á las 12 de la mañana, del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pablo Salabarría y otro, por falsedad; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal^-Güines y Noviembre 23 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3074 I 27
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, en el sumario número 104 del corriente año, que en el mismo y por ante mí cursa por hurto de un reloj en-chado de oro y una leopoldina de este metal á don Lorenzo Cruz, hecho ocurrido en Ceiba Mocha el día 13 de Septiembre último, que por este medio se cite á don Ramón Graña, quien en dicho día se hallaba en el expresado lugar, y cuya residencia actual se ignora; para que comparezca en el juzgado, sito Riela núm. 11, en horas de audiencia, á prestar declaración.— Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 25 de Noviembre de 1895.—Santiago Castro.	3105 I 29
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazó á don José Borges y Bórges, natural de Ciego de Avila, en la provincia de Puerto Príncipe, vecino de ésta, en la calle de Riela frente á la plaza d^ la Iglesia, soltero, jornalero, de 29 años, hijo de Loreto y de Tránsito, y al moreno Ignacio Gavilán, natural y vecino de ésta, en la calle de San Rafael, 21, soltero, jornalero, de 47 años, hijo de Bernardo y de Salomé, para que en el término de 10 días, sé presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de cinco cerdos —Y ruego y en* cargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados individuos y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Noviembre 20 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.	.	.	- 3Q47 j 28
CÁRDENAS.
El juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa seguida por ocupación de animales de dudosa procedencia á don Manuel Aguilat y moreno D. Manuel Delgada, se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada, 2 patas blancas, castrado y lucero pequeño; y una yegua dorada, de 6 y media cuartas de alzada, 4 patas blancas y lucero corrido, ambos sin hierro visible; para que comparezcan en este juzgado.—Cárdenas, Noviembre 25 de 1895 —El Secretario, Ni-casio González.	3116 I 29
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fructuoso Martínez Rementeria, natural de Vizcaya, como de 18 años, estatura regular, ojos verdes/ pelo castaño y con acento vizcaíno, para que en el término de 10 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de setenta y dos pesos sesenta centavos plata, á don Manuel González Pino; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel, de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 23 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.— Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí. Rafael Aguiar.	3041 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Laureano M. Angulo y Garay, don Manuel A. del Junco y don Raimundo Larrazábal, vecinos de la Habana,, y ctiya residencia se ignora; para que-dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, calle Real esquina á la de San Luis, (altos); con objeto de evacuar actos de justicia en causa formada por denuncia del primero, sobre hurto de 6 columnas de hierro de su propiedad.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Noviembre 18 de 1895.— Francisco M. Qispeft.	3108 I 29
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de lbs Baños.
Por la presénte, hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en causa por homicidio del moreno don Genaro Macías; he dispuesto que queden sin efecto las requisitorias libradas en 30 de julio último, para la busca y captura del procesado pardo don José Martínez.—San Antonio, Noviembre 26 de 1895.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
3114 I 29
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Silvestre García, natural y vecino de Cimarrones, como de 27 años, soltero, jornalero é hijo de la morena Crispina García, y al que le faltan 3 dedos de la mano izquierda, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, j de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado pardo y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 25 de 1895. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
3099 I 29
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Andrés Pedroso y Luis Palomino, el primero natural de Guanajay, vecino de Corralfalso, de 30 años y jornalero, de estatura regular, usa pera y bigote claros, boca algo bel-fuda, nariz regular, ojos negros, rostro anguloso, con una cicatriz en el pómulo izquierdo; el segundo natural de Africa, vecino de Corralfalso, de 47 años, soltero y jornalero, de estatura regular, delgado, con bigote pequeño, pelo y cejas canosos y boca regular, para que en el término de 10 días se presenten en este juzgado, para un acto de justicia en la causa que contra los mismos se sigue por el delito de hurto; apercibidos de ser declarados rebeldes, si no lo verifican.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la conducción ante este juzgado, de los expresados morenos Pedroso y Palomino.—Alfonso XII, Noviembre 22 de 1895.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3033 I 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite al pardo Valeriano Salabarría, y morena Faustina Gar-
cía; para que el día 16 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la 1 y siguientes de su tarde, á la celebración del juicio oral en causa por homicidio, contra el pardo Lucas Rodríguez.—Colón, Noviembre 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	3043 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se cite al moreno Valentín Páez, vecino que fué de San José de los Ramos, para que dentro dé 5 días se presente ante este juzgado, á un acto de justicia en causa contra el moreno Eugenio Sardiña, posesiones.—Colón, Noviembre 23 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3072 I 28
Ha dispuesto El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi, se cite á don Joaquín Quintero, vecino de Jovellanos, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto personal de justicia en causa contra el moreno Celestino Mora (a)'Carredano, por hurto de un caballo á don Longino Pino.—Colón, Noviembre 21 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3042 I 28
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de primera instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamojy emplazo á Luis Torres y Cordero, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 22 años, de profesión labrador, vecino dé San José, de este término, hijo de Casimiro y de Felipa, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en el sumario que contro él se instruye por hurto de animales de don Emilio Salazar y don Sixto Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello^está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 20 de Noviembre de 1895.—Herrera. El Escribano, Francisco Cuervo.	3070 I 29
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Perera y Tamayo, natural de Pinar del Río, provincia de idem, estado casado, de 28 años de edad, de profesión empleado, vecino de Matanzas, hijo de D. Florencio y D.a Ignacia, á fin de que dentro del término de 8 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que contra él se instruye por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 22 de Noviembre de 1895.-¡-Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
3073 I *29
CIENFUEGOS.
El Sr. Tuez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero á don Liborio Leámberri, contra don José Méndez, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se con-I voque á don José Alvarez y Alvarez, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente. ^-Cienfuegos, Noviembre 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3098 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por desaparición de don José Fuerte, de la finca Cayo Espino, barrio de Yaguaramas, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho don José Fuerte, así como á las personas que tengan noticias de su paradero, ó de que ha sido muerto, á fin de que se presenten en este Juzgado, en el término de 5.° día á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 21 de Noviembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	3048 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey en el ingenio «Dos Hermanas», ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque de comparecencia ante este Juzgado á las personas que por sus manifestaciones puedan cooperar al esclarecimiento del hecho y sus circunstancias.—Cienfuegos, Noviembre 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3030 I 29
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Zerquera, hijo de Carlos y Angela y de 12 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 22 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	3049 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Gregorio Urdanivia y otro, por robo, ha dispuesto se convoque á don Enrique, conocido por el Asturiano, que trabajaba en el tren de lavado calle de Luz núm. 17, en la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, en el término de quinto día.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Enero de 1895.—Andrés S. Moreno.	3052 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra D. Santiago Hernández Pan y otros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á las personas que se crean con derecho á una escalera de uso, encontrada en esta ciudad, en la mañana del 16 del actual, así como á las que puedan declarar acerca de la ejecución y circunstancias del delito.—Cienfuegos, 19 de Noviembre de 1895.— Andrés S. Moreno.	2971	I	18
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don José Argiielles, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque á don Vicente García, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3053	I	28
El Sr. Juez de instrucción en providencia de esta fecha, ha dictada en causa contra el asiático Julián Acuy, por homicidio de Cristóbal Aplín, he dispuesto que por la Gaceta de la Habana se cite á los hérederos de la víctima; para que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cietifuegos, Noviembre 23 de 1895.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	3058	I	28