652
GACETA DE LA HABANA
antecedentes relativos al asunto:—Resultando que en ejecución de esta Real orden el Rector de la Universidad de la Habana, después de oir á la Junta provincial, expuso sustancialmente que no habiendo sido parte en el pleito la interesada, creia justa su reclamación, sin que á pesar de esto, se atreviera á dar su parecer por respeto al fallo del Consejo de Administración, y la Junta Superior de Instrucción pública se declaró incompetente para juzgar la procedencia de la demanda, fuerza y eficacia de la sentencia: —Resultando que recibidos estos antecedentes en el Ministerio y pasado el asunto á informe del Consejo de Instrucción, pública éste con vista de las disposiciones en que se fundaba el acuerdo del Gobernador general de la Isla, de 6 de Diciembre de 1884 y de la Real orden de 4 de Febrero de 1880, propuso que se anulase la sentencia del Consejo de Administración de la isla de Cuba y se declarase firme la citada resolución del Gobernador general, mandando abonar á Da Angela Torres las cantidades que habla dejado de percibir para el completo de su sueldo de 840 pesos, cuya dotación había de continuar disfrutando en lo sucesivo sin perjuicio del derecho que le asistía al Ayuntamiento de Marianao para instruir el expediente de reducción en la forma prevenida por las disposiciones vigentes:—Resultando que oida después la Sección de Hacienda de Ultramar del Consejo de Estado, de conformidad con lo propuesto por ésta, se dictó la Real orden de 25 de Febrero de 1891 por la cual se confirma en todas sus partes el acuerdo del Gobernador general de la isla de Cuba de 9 de Diciembre de 1884:—Resultando que contra esta Real orden dedujo recurso contencioso, á nombre del Ayuntamiento de Marianao, el Procurador D. Fidel Serrano, formulando á su tiempo la demanda en escrito autorizado por el Dr. don Germán Gamazo, con la súplica de que se deje sin efecto la expresada resolución, mandando en su lugar que se cumpla la sentencia dictada en el asunto por el Consejo de Administración de la isla de Cuba, en 24 de Noviembre de 1885:—Resultando que emplazado el Fiscal para que contestase á la demanda con escrito de 29 de Enero de »894, presentó Real orden del Ministerio de Ultramar autorizándole para allanarse á aquélla:—Resultando que habiéndose mostrado parte en concepto de coadyuvante de la Administración, y á nombre de D? Angela Torres, el Dr. D. Francisco Lastres, fué tenido por parte y emplazado á su vez, para que contestase á la demanda, no habiéndolo verificado dentro del plazo legal el Procurador Serrano, le acusó la rebeldía, y el Tribunal la hubo por acusada, disponiendo que se diera á los autos el curso correspondiente. —Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Pedro Madrazo:—Considerando qne dictada por el Consejo de Administración de la isla de Cuba, la sentencia de 14 de Marzo de 1885, ningún recurso gubernativo cabía contra la misma, por lo cual Da Angela Torres, que pudo y debió ser parte coadyuvante de la Administración en el pleito á que puso fin aquella ejecutoria, debió asimismo entablar dentro del procedimiento contencioso administrativo los recursos procedentes, ya en cuanto se le notificó dicha sentencia, ya en cuanto tuvo conocimiento de ella, si la notificación no se verificó por no haber sido parte en el litigio; pero no acudir al Ministerio de Ultramar que carecía de competencia para conocer del asunte, no solo porque la resolución del Gobernador general había ultimado la vía gubernativa sino también y principalmente por haberse dictado por Tribunal competente sentencia que había causado ejecutoria:—Considerando que en este sentido la Real orden impugnada adolece, como dictada con manifiesta incompetencia, de un vicio originario de nulidad que la invalida según así lo ha reconocido el Ministerio de Ultramar en el hecho de facultar al Fiscal para que se allane á la demanda.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la Real orden de 25 de Febrero de 1891, yen su lugar declaramos que debe estarse á lo resuelto en el asunto por la ejecutoria dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en 14 de Marzo de 1885.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.—Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez.— José María Valverde.—JuanF. Riafio.—Antonio Guerola. —Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso admi nistrativo, en audiencia pública celebrada por la Sala en el día de hoy de que certifico como Secretario.—Madrid, 27 de Junio de 1895.—Licenciado Ricardo Díaz Merry.— Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 26 de Julio de 1895. — P. A. 1. González Tamayo.—Hay un sello que dice:—«Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo».-Es copia.—El Subsecretario, G. J. de Osma.—Rubricado.»
Registro Civil.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el número 612, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas lo que sigue:--Illmo. Sr.: — Vista la consulta elevada por el Juez de ra instancia de Colón, por conducto del Presidente de la Audiencia de Matanzas, sobre la forma en que se ha de inscribir en el Registro Civil de la Alcaldía del barrio de Guanajales la defunción de dos nifias gemelas fallecidas de asfixia, á las cuatro horas de su nacimiento:—Resultando que recibido el parte del fallecimiento, acompafíado de la certificación facultativa, el Alcalde del expresado barrio, extendió acta por separado de cada una de las defunciones, remitiendo los ejemplares duplicados de dichas, actas y de los certificados médicos al Juez municipal del Roque para su ins-j cripción definitiva, el cual los devolvió para que se cumpliera el articulo 35 de la ley del Registro Civil, aclarado ¡ por la orden circular de 13 de Mayo de 1885; contestando
el expresado Alcalde con nueva remisión de los documentos, que no podía cumplirse dicha circular por no existir abiertos en dicho barrio más que dos libros, uno de nacimientos y otro de defunciones, y exigiendo los médicos de la localidad excesivos honorarios por los certificados de defunción, los vecinos del barrio se veían imposibilitados de cumplir el artículo 35 citado, por residir los médicos más próximos á dos leguas y el Juzgado municipal á seis: —Resultando que el Juez municipal del Roque elevó consulta sobre el caso al Juzgado de ra instancia de Colón, y dada vista al Fiscal éste fué de parecer que debían extenderse en el Juzgado municipal las correspondientes inscripciones, completándolas con la asistencia del facultativo y padre de las gemelas fallecidas: — Resultando que el Juez de ta instancia, sin perjuicio de considerar que el caso presente debía elevarse á consulta de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, resolvió que por el Alcalde del barrio de Guanajales se inscriban en el único libro de defunciones que en él se lleva, las de las dos gemelas de que se trata,, extendiendo un asiento que contenga las declaraciones del Facultativo y del interesado, los cuales suscribirán aquél y un duplicado que habrá de remitirse al Juez municipal del Roque, para qile lo transcriba al libro especial de defunciones de los no nacidos legalmente, y luego lo remita para su archivo al Juzgado de 1 a instancia respectivo de Colón:—Considerando que el Juez de ia instancia de Colón, al dictar dicha providencia, ha tenido en cuenta no solo lo dispuesto en los artículos 20 y 35 de la ley de Registro Civil de 8 de Enero de 1884, y las órdenes de la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio, de 13 de Mayo y 26 de Junio de 1885, y el artículo 60 de la ley de Matrimonio civil, hoy 30 del Código Civil, sino que ha procurado harmonizar en lo posible los expresados preceptos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien aprobar lo acordado por :el Juez de 1 a instancia de Colón, y disponer que dicho acuerdo sirva de norma para los casos análogos al de que se trata.—Lo que tráslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por Real orden número 616, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Septiembre próximo pasado, se desestima una instancia del sobrestante de Obras públicas don Antonio Colón, que solicitaba gratificación fija anual, en atención á que aun cuando fuera justificada no existe crédito en Presupuesto para su abono.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador general con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 2231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1003, fecha 6 de Agostó último, dando cuenta de haber trasladado á don José Castanera Gregory, oficial quinto de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, á igual plaza en la de esa provincia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación y por tanto el nombramiento del interesado parala última de las referidas plazas, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 2233, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 978, fecha 27 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, al Jefe de Nogociado de primera clase, Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba, don Adriano Graifío; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar cesante, al expresado Sr. Graifío, del referido destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1893.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto último y bajo el número 2016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, número 623, en que solicita la aprobación superior á las reformas introducidas en los artículos 29, 30, .59 y 8*? del reglamento á que han de ajustarse los Inspectores de bienes y derechos del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente
del Reino, ha tenido á bien resolver que no es necesaria la aprobación solicitada, en atención á que dichas modificaciones están en un todo ajustadas al reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para lo que está autorizada dicha Intendencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Obispado de la Habana.
Secretaria. '
Debiendo procederse á la provisión de tres becas de las que fundó el señor don Francisco San Juan de Santa Cruz, en el colegio de niñas educandas de San Francisco de Sales, de esta capital; el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de dicho establecimiento, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidas becas, ocurran á su Autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar, en caso contrario, vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin, se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz, que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas, y no de otro modo, es la voluntad V. E. I. se provean dichas becas.—Las cláusulas citadas son como sigue:
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las becas que fundó, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales de esta ciudad, y de 6 á 8 años de edad.
Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor se sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción, las que fuesen de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el colegio siete años, á contar desde el día de su entrada en el Instituto.
Todo lo que de orden de S. E. I. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por él improrrogable término de quince días, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—Juan José Santander, Pbro. Secretario.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 967, de fecha 30 de Mayo de 1893, expedida á favor de D. N. Gelats y C.a por la suma de 200 pesos en concepto de depósito forzoso; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de 13, á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Diario ojiciat de Avisos, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago; á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones, que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 29 de la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.—El Administrador, Ramón Montalvo.
Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia actual de D. Mariano, D» Matilde, Da Luz, Di Carolina, Da Filomena y D. José María González Pulgarón, herederos de Da Paula Pulga«-rón, así como la del Administrador judicial que se dice ser de los bienes de dichos herederos, D. José R. O’Ha-llorán, se les cita por este medio á fin de que en el término de diez días se presenten en esta Administración, á satisfacer el importe de los réditos vencidos en Mayo de 1894 y 1895, de un capital de quinientos pesos que á censo reconoce á favor del extinguido convento de Santo Domingo, hoy del Estado; una caballería de tierra de los sitios titulados «El Zapote» y «Los Mangos», que poseen en el barrio de San Miguel del Padrón, del término municipal de Guanabacoa; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se les declarará incursos en el tercer grado de apremio, procediéndose á los demás trámites que previene la Instrucción de 13 de Mayo de 1885. sobre procedimientos contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.