166
GACETA DE LA HABANA
tiendo sobre los bienes de la sucesión de don Federico Jo va, y se deja sin lugar el practicado sobre los de don Rafael López ! Silvero, y líbrese mandamiento al Sr. Registiador de la pro-I piedad, haciéndole saber esta resolución en lo que se refiere á la ratificación de dicho embargo.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. don Felipe Silva y Gil, juez de primera instancia accidental y su distrito, de que doy fe.—Felipe Silva.— Joaquín L. Lastres.—Cumpliendo lo dispuesto y para la citación y emplazamiento de la expresada sucesión, se publica la presente cédula en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia; advirtiendo á los interesados, que de no responder al llamamiento que se les hace por este medio dentro dé los. 9 dias siguientes al de la publicación de esta cédula, les parará el perjuicio á que haya lugar en dérechó.—Santa Clara, julio 16 de 1895.—Joaquín L. Lastres.	319 P 25
y
CATEDRAL.
En la cuasa por lesiones al moreno Mónico Rodríguez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho moreno, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, el día 26 del actual, á las ocho de lá mañana, para declarar en dicha causa. Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 17 de 1895.—Nicanor del Campo.	548 I 25
Dr. don José Novo García, accidentalmente Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Emilia Hernández Medina, natural de Canarias, soltera, profesión su casa, de 26 años, hija de José y de María, para que el término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la Casa de Recojidas, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á don José Haya; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión i de dicha individua, al lugar indicado, en lo que se interesa la i Administración de justicia.—Habana, 22 de julio de 1895.-José Novo.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	564 I 25
Dr. don José Novo García, accidentalmente Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adriano Dopico, natural del Ferrol, para que dentro del término de 10 días se presente en el lugar que corresponda, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le pre • venga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 23 de julio de 1895. José Novo.—El Escribano, Nicanor del Campo.
553 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Lucas Blanco, para que el día 7 de Agosto próximo, comparezca á las 12, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricayry.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y julio 20 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	550 I 25
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Veluzco y Fernández, vecino que fué de la cálle del Aguila número 84, para que comparezca en la Sección 2.a ria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 6 de de Agosto próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causae sguida por atentado, contra don Manuel Pérez.—Habana, 23 de julio de 1895.—Juan H. Vergel.	541 I 25
El Sr. juez de instrucción de Belén, en la causa seguida por estafa, á don José Alonso y García, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Germán González, cantinero que fué del hotel «El Bazar»; á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concordia núm. 25, á declarar en causa por estafa á don José Alonso García.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana á 23 de julio de 1895.—Mariano Guas.	543 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por hurto á don Juan Alvarez Vázquez, se cite por medio de la Gaceta oficial á don Juan Alvarez; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, julio 23 de 1895.-E1 Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
542 I 25
GUADALÜPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que, se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Pedro Guitard y Alvarez, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Habana 38, para ampliar la declaración que prestó en causa que instruyo por expendi-ción de billetes de lotería no autorizada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 23 de 1895.—Arturo Galletti.	567 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Alfredo Bica-monte, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personsa que conozcan á dicho procesado, j puedan declarar si posée bienes de fortuna para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 23 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	4	566 I 25
CERRO.
che del día 16 del actual, viajaba en un carro del Urbano, en dirección de Jesús del Monte y que le sustrajeron de la cabeza un pasador, para^ue se presente en el juzgado, Genios 16 y medio, á prestar declaración en dicha causa—Habana,,22 de julio de 1895.—El Escribano, Luis Blanco. 561 I 25
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa que se instuye por muerte de la morena doña Juana González, y por este medio la citación de don Narciso Bonet, vecino que fué de la calle de Peñalver número 62, en la Habana; para que comparezca en este juzgado, á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, después de notificado, á prestar declaración en dicha causa; con los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, julio 22 de 1895.— Rafael Gaiindo.	544 I 25
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra D. Juan García Fernández, por desobediencia grave; la citación por este medio del testigo don Juan Crisòstomo Valdés, vecino que fué de Regla en la calle de Santa Ana número 3; para que con los apercibimientos de ley, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia dé la Habana, al juicio oral de la referida causa, el día 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 22 de 1895.—Rafael Gálindo.	545 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia
de San Antonio de los Baños.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 24 de junio último, para la busca y prisión de don Matías Martínez Cabrera, en causa por rapto de doña Tomasa Rodríguez Cruz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan disponer lo conveniente, para que queden sin efecto las órdenes que hubieren dado con el indicado objeto.— San Antonio, julio 15 de 1895.—-Agustín Castro.
547 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por auto de esta fecha recaído en causa sobre tentativa de robo á don Jesús Lage é Hidalgo, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y por término de 10 días, se convoque al testigo don Manuel Otero, que había un año próximamente residía en el término de Güira de Melena; á fin de que comparezca ante este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos, á prestar declaración en dicha causa.—San Antonio, julio 20 de 1895.— Agustín Castro.	546 I 25
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Ha-I baña á D. Rafael Soler y Montero, vecino que fué de la Habana y que últimamente se dice encontrarse en la parte Oriental de esta Isla, sin que se exprese el lugar; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado referido, á evacuar un acto de justicia en causa número 83 del año actual, formada por injurias.—Bejucal, julio 23 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
562 I 25
A consecuencia de la causa formada por estafa al moreno Flores Castillo Izquierdo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficiai, á don Ramón González, vecino que era de esta ciudad, á fin de que se presente en este juzgado dentro de 5 días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, julio 19 de 1895.—Gaspar Barona.	563 I 25
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ante mí y por providencia del día de la fecha dictada en la causa número 169, por lesiones á don José Miranda González, se ha servido disponer se notifiquen al expresado y á don Antonio Pérez Quintero, vecinos de esta villa y cuyo domicilio se ignora actualmente; que en la referida causa se dictó auto por este juzgado en 8 de Mayo último, reduciendo lo actuado á juicio verbal de faltas, el cual ha sido aprobado por la Superioridad en 6 del presente mes de junio, citándoles y emplazándoles; para que dentro del término de quinto día, concurran ante el juzgado municipal de esta villa, á ejercitar sus derechos.—V para su publicación por 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en Güines, julio 20 de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero.	552 I 25
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto ante mí y por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 329 por hurto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta eficial, se convoquen á las personas que se consideren dueños de 4 vasitos de cantinas, ocupados al pardo Nicolás Jiménez, en el término municipal de Catalina, el día 17 del corriente; á fin de que oportunamente se presenten en este juzgado, Reina número 25, para un acto de justicia dispuesto en la expresada causa.-—Güines, julio 21 de 1895.—P. S.t Antonio Navarro Romero.	551 I' 25
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de justicia dé la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Eulogio Áballí, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficia] de la Habana, se convoque á la morena Bernardina Calzadilla, para que el día 31 del corriente á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca en la referida Audiencia, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa: bajo los apercibimientos legales, si dejaren de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Matanzas, julio 22 de 1895.—Juan Vinageras.
556 I 25
COLÓN.
virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en cualquiera de las forólas que ordena la ley, un diez por efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de propiedad lo expresa el docupaento presentado, y las hubo la deudora: la primera, por escrjtpra otorgada ante don Bernardo del Junco, en 10 áe julio dé 1866, y tomado razón é inscripta al folio 223 del tómo 184, finca número 1037, inscripción primera, y la segunda la hubo por escritura otorgada éñ 29 de Mayo de 1877, ante el Notario don Nicolás Villageliú, é inscripta al folio 116 del tomo primero, finca número 20, inscripción primera, y que los autos estarán manifiesto en la Escribanía del que refrenda,, situada en la calle de San Ignacio número 7, para los que quieran interesarse en la subasta, y sirviendo este edicto ,para hacer saber la subasta al acreedor don José Balaguer y Martí, para que pueda concurrir á la subasta, si le conviniere.—Que así lo tengo mandado en el procedimiento ejecutivo seguido por doña Serafina Castellanos y Cepero, y doña Teresa Prado y Castellanos, contra doña Felicia González y Rodríguez, en cobro de tres^mil quinientos setenta y ocho pesos setenta y cinco Centavos.—Habana, julio 23 de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	320 P 25
PXLAfc.
Sr. don Marcelino González Ruiz.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don Guillermo Escalona y García, como cesionario de los Sr es. Pardo y Gómez, contra Ud. en cobro de pesos, á instancia del Procurador don Tomás J. Granados, representante del actor; el Sr. juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por providencia del día de hoy, se ha servido disponer se le cite á Ud. por segunda vez por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, como lo verifico por medio de la presente; para que el día 30 del corriente y á la una de la tarde comparezca en el local del juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, con el objeto de reconocer las firmas que se encuentran al pie de las libranzas y duplicados de las mismas que.obran en dichos autos; la primera marcada con el número 319, fechada en 28 de junio de 1894, por la cantidad de mil pesos en oro, la cual recibieron los Sres. Pardo y Gómez de don Cosme Blanco Herrera, acreditándolo en cuenta de Ud. del ingenio central «Carolina», de Santa Cruz del Norte; y la segunda número 322, fechada en 5 de julio del citado año, por la cantidad de mil pesos en oro, la cual recibieron los Sres. Pardo y Gómez de D. Cosme Blanco Herrera, acreditándolo en cuenta de Ud., por saldo de todas las compras para el ingenio central «Carolina», hasta el 31 de Mayo del referido año; y cuyas dos libranzas y sus duplicados se encuentran autorizadas con el «Vto. Bno., Marcelino González Ruiz.»—Y para su inserción en el periódico Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 23 de julio de 1895.—Ventura R. Páez.
318 P 25
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de la instancia de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número dél «Boletín oficial de Matanzas», se hace saber á la legitima representación del Monasterio de San Francisco de Asís ó Santa Clara de la Habana, al de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, á don Agapito Julián, doña María Luisa, doña Aurora y don Evaristo Avellanal y Bango, acreedores del ingenio «S. Pablo», cuyo domicilio se desconoce, que el procedimiento sumarisimo de la ley Hipotecaria seguido por don José Ramón Avellanal contra don Lázaro Ma, doña María del Rosario y doña María de la Caridad Bango y Torres, en cobro de pesos, como acreedor hipotecario de la misma finca, se encuentra en el trámite de avalúo para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, intervengan en el expresado avalúo y subasta de los mismos bienes, si les conviniere.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	313 P 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en el juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Castaño y. Capetilíó, contra don Domingo de Sarria y Albis y la sucesión de doña Gertrudis Sarria y López; á instancia de la parte actora, y de conformidad con lo preceptuado en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, ha dispuesto se haga saber á la sucesión de don José María Avilés y Dorticós, el estado de la ejecución de referencia, que por la suma de veinte y dos mil seiscientos ochenta pesos oro, sigue el expresado Sr. Castaño, lo que se ha despachado, y habiéndose declarado en rebeldía á los demandados, por no haberse personado oportunamente en dichos autos, se dictó sentencia de remate, en cuyo cumplimiento sé encuentra.—Y resultando ser la expresada sucesión segundos hipotecarios de la finca embargada ingenio «Nuestra Sra. de Regla» y potrero anexo «Manacas»,*y á objeto de dar cumplimiento á lo dispuesto en el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, ¡expido la presente.—Cieniuegos, julio 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.	314 P 23
SANTA CLARA.
El Sr. juez de primera instancia accidental de Santa Clara y su partido judicial, por ante mí y en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Lorenzo Pérez y Jiménez, á nombre de don Agapito María Boisés y Díaz, contra la sucesión de don Federico Jo va y Abreu, en cobro de pesos, ha dictado, con fecha diez y seis del actual, el auto que copiado á la letra dice así:—Santa Clara, julio 16 de 1895.—Resultando: que por auto de dos del actual, se decretó el embargo preventivo de bienes pertenecientes á don Rafael López Silvero y á la sucesión de don Federico Jova y Abreu, al objeto de asegurar el pago de cuatro mil quinientos pesos y sus intereses, ascendentes los no satisfechos, á la suma de trescientos sesenta y cuatro pesos cincuenta centavos, que adeudan dichos señores á don Agapito María Boisés y Díaz, con más las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago de dichas cantidades.—Resultando: que el Procurador don Lorenzo Pérez, á nombre del referido Boisés y en escrito de doce del actual, presentado en su fecha después de la hora de audiencia, promueve juicio de meyor cuantía contra la sucesión de don Federico Tova, en cobro de pesos, solicitando al propio tiempo se ratifique el embargo practicado en lo que se refiere á los bienes de la expresada sucesión y que se deje sin efecto el trabado sobre los de don Rafael López Silvero.—Considerando: que la presente demanda se ha •presentado dentro del término legal que previene el art. 1409 de la ley.—Vista dicha legal disposición.—Se admite cuanto ha lugar en derecho, la expresada demanda y se confiere traslado de la misma á la sucesión de don Federico Jova y Abreu, para que dentro del término legal de 9 días comparezcan en los autos, personándose en forma, á cuyo efecto se le - citará por medio de cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín I oficiales de la provincia.-Se ha por ratificado el embargo prac-
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Pascual Reyes, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Alfredo Cañas y Torres, á doña Francisca de Torres y pardo José María Rodríguez Travieso, vecinos que fueron de Cerro 669, y á doña Pompeya Velazco Martínez, vecina que fué de Zequeira 38, para que el 13 de Septiembre próximo, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa referida.—Habana, 23 de julio de 1895.—El Escribano, Antonio A. Insua.	565 I 25
En la causa formada hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á una señora que la no-
E1 Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por hurto de un caballo á don Justo Vidal, ha dispuesto se convoque por este medio á don José María Guerra, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justi-ticia en la referida causa; apercibido del artículo 420 de la ley si no comparece.—Colón, julio 22 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	554 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Nicomedes Carrillo, vecino del Manguito y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos encausa que se le sigue