Año LV11.—Núm, 83
Sábado 5 de Octubre de 1895
Tomo 2?—Pág, 659
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNOZOS
Por cada línea al día . •	20'cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. i Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por Un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$ 6-00 oro.
EJ pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Agosto último, y bajo el número 561, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación oficial de V. E. de 22 de Julio último, con la que remite copia de la del Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana, en que da cuenta de los valiosos y patrióticos donativos hechos por los señores don Ramón de Herrera, Conde de la Moriera y don Antonio Quesada, Presidente de la Lonja de víveres, en representación de la Industria y Comercio de la Habana, para que sea invertido en la compra de buques de vapor destinados á auxiliar á los mayores de la Escuadra que prestan el servicio de vigilancia en las costas de esa Isla, cuyos donativos se elevan respectivamente á 4600 y 20400 pesos oro; S. M. el Rey (_q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien disponer que se manifieste el agrado con que ha visto la conducta de todos aquellos que tan eficazmente secundan, con la generosidad de su patriótico desprendimiento, la acción del Gobierno y el esfuerzo de la Patria.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y legítima satisfacción de todos los señores donantes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 de Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 2 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 456, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para que se inserte en.la Gaceta oficial de esa capital, remito á V. E. copia certificada del testimonio de la • sentencia dictada por el Tribunal de lo contencioso administrativo en 27 de Junio último, en el pleito promovido por el Ayuntamiento de Marianao, contra la Real orden de este Centro ministerial de 25 de Febrero de 1891.—^Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 7 de Agosto de 1895.—El Subsecretario, G. J. de Osma.»	i
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha treinta y uno del pasado Agosto, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
sentencia..
«Ministerio de Ultramar.—Sección de Administración y Fomento.—Negociado 60—Instrucción pública.— D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal délo contencioso administrativo.—Certifico: que. en la audiencia pública celebrada el día 27 de Junio de 1895, se leyó y publicó por el Coifsejero Ministro, Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, la siguiente:—Sentencia.—En la villa y corte de Madrid á 27 de Junio de 1895, en el pleito que ante Nos pende en única instancia, entre el Ayuntamiento de Marianao, representado por el Procurador don Fidel Serrano, demandante, y la Administración general
del Estado, y en su nombre el Fiscal, demandada, á quien coadyuva el doctor don Francisco Lastres, á nombre de doña Angela Torres y Rodríguez, sobre la revocación de la Real orden de 25 de Febrero de 1891, relativa al sueldo de dicha interesada, como maestra de niñas de aquella localidad:—Resultando que en primero de Marzo de 1880, doña Angela Torres y Rodríguez, tomó posesión del cargo de maestra de escuela de niñas de Marianao, por haber obtenido dicho cargo en virtud de permuta, y con el haber anual de 840 pesos, que percibió hasta fin de Junio de 1881:—Resultando que el Ayuntamiento, al confeccionar el presupuesto de 1881 á 82, redujo el sueldo de dicha profesora en la suma de 400 pesos, fundándose en que según lo dispuesto en el artículo 197 del Plan de estudios de 13 de Enero de 1881, las maestras debían percibir una tercera parte menos de sueldo que los maestros, y el correspondiente al maestro de niños de aquella localidad efa el de 600 pesos: — Resultando que con fecha 8 de Agosto del repetido año, acudió la maestra al Gobernador general de la isla de Cuba, en solicitud de que no se le hiciera rebaja alguna en su haber, acordando dicha autoridad que se excitase el celo del Ayuntamiento, á fin de que abonase á doña Angela Torres sus haberes en la misma forma en que había venido disfrutándolos, y en consideración á que con la rebaja acordada no era posible que la maestra pudiera atender á su subsistencia, con la decencia que el cargo requería, y en su vista el Ayuntamiento acordó que se asignaran,;! la .interesada, oor defe'rert á las indicaciones del Gobierno general, 400 pesos de sueíu > y 200 He gratificación:—Resultando que en 30 de Juaio de 1884, la misma doña Angela Torres, acudió con instancia al Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública, en súplica de que se dispusiera que le asignase como sueldo fijo la cantidad de 600 pesos, oro, anuales, en vez de los 500 que aparecían en el presupuesto de aquel año económico, remitido al Gobierno civil por el Ayuntamiento de Marianao, y antes de que sobre esta instancia recayera resolución alguna, en 11 de Agosto del mismo año de 1884, acudió la interesada al Gobernador general de la Isla, con la pretensión de que se dejaran sin efecto las dos rebajas de sueldo que había sufrido la exponente, y se la mantuviera en el sueldo de 840 pesos, y que por el Ayuntamiento se le abonásen las diferencias de sueldo que había dejado de percibir por la rebaja que se le hizo en primero de Julio de 1881, invocando á este efecto la prescripción cuarta de la Real orden de 27 de Febrero de 1864, la orden de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Junio de 1869, y las disposiciones referentes á los sueldos de los profesores de 1® enseñanza:—Resultando que en 9 de Diciembre siguiente, el Gobernador general de la Isla, de conformidad con lo informado por la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, y teniendo en cuenta lo prevenido en la disposición cuarta de la Real orden de 27 de Febrero de 1864 y circular de la Dirección general de Instrucción pública de 17 de Junio de 1869 y veinticuatro de Julio de mil ochocientos sesenta, acordó dejar sin efecto los acuerdos del Ayuntamiento de Marianao, relativos á la rebaja de sueldo de doña Angela Torres, disponiendo que se le abonase la diferencia que por las rebajas ilegales había sufrido y dejado de percibir, : y que la Corporación municipal consignase el sueldo anual de ochocientos cuarenta pesos á la escuela que la interesada desempeñaba:— Resultando*que contra esta resolución del Gobierno general dedujo el Ayuntamiento de Marianao demanda ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla en 14 de Marzo de 1885, y declarada procedente en vía contenciosa y sustanciado el pleito por todos sus trámites legales; el Consejo de Administración dictó sentencia en 24 de Noviembre siguiente, revocando el acuerdo impugnado del Gobernador general, declarando que el Ayuntamiento de Marianao debía abonar á la maestra doña Angela Torres, la diferencia que por la rebaja que le había hecho había dejado de percibir con relación á los 600 pesos anuales, cuyo sueldo debía consignar á dicha maestra en el presupuesto Municipal:—Resultando que en 24 de Agosto de 1886, y después de haberse declarado firme la anterior sentencia, Da Angela Torres acudió en instancia al Ministerio de Ultramar, exponiendo los antecedentes del asunto y manifestando que aun cuando gestionaba lo necesario para que se la admitiera- apelación de la expresada sentencia, el Consejo de Administración le negaba el recurso por entender que no habiéndose mostrado parte coadyuvante de la Administración, no podía utinzar recurso
alguno contra el fallo, á pesar de que se había dictado sin citarla ni emplazarla, que había protestado de la nulidad de todo lo actuado y que en su virtud acudía en queja ai Ministerio, suplicando que llamando á la vista todos los antecedentes del asunto, se sirviera dictar la resolución oportuna, reintegrando á la exponente en sus derechos: — Resultando que por Real orden de 22 de Abril de 1887, se remitió la anterior instancia al Gobernador general de la isla de Cuba, á fin de que oyendo ai Rector del distrito universitario y á la Junta superior de Instrucción pública de la Isla, la informase y devolviera con copia de todos los antecedentes relativos al asunto: —Resultando que en ejecución de esta Real orden el Rector de la Universidad de la Habana, después de oir á la Junta provincial, expuso sustancialmente que no habiendo sido parte en el pleito la interesada, cfeía justa su reclamación, sin que á pesar de esto, se atreviera á dar su parecer por respeto al fallo del Consejo de Administración, y la Junta Superior de Instrucción pública se declaró incompetente para juzgar la procedencia de la demanda, fuerza y eficacia de la sentencia: —Resultando que recibidos estos antecedentes en el Ministerio y pasado el asunto á informe del Consejo de Instrucción, pública éste con vista de las disposiciones en que se fundaba el acuerdo del Gobernador general de la Isla, de 6 de Diciembre de 1884 y de la Real orden de 4 de Febrero de 1880, propuso que se anulase la sentencia del Consejo de Administración de la isla de Cuba y se declarase firme la citada resolución del Gobernador general, mandando ábbnar á Da Angela/Torres las cantidades que había dejado de percibir para el completo de su sueldo de 840 pesos, cuya dotación había de continuar disfrutando en lo sucesivo sin perjuicio del derecho que le asistía al Ayuntamiento de Marianao para instruir el expediente de reducción en la forma prevenida por las disposiciones vigentes:—Resultando que oida después la Sección de Hacienda de Ultramar del Consejo de Estado, de conformidad con lo propuesto por ésta, se dictó la Real orden de 25 de Febrero de 1891 por la cual se confirma en todas sus partes el acuerdo dei Gobernador general de la isla de Cuba de 9 de Diciembre de 1884:—Resultando que contra esta Real orden dedujo recurso contencioso, á nombre dei Ayuntamiento de Marianao, el Procurador D. Fidel Serrano, formulando á su tiempo la demanda en escrito autorizado por el Dr. don Germán Gamazo, con la súplica de que se deje sin efecto la expresada resolución, mandando en su lugar que se cumpla la sentencia dictada en el asunto por el Consejo de Administración de la isla de Cuba, en 24 de Noviembre de 1885:—Resultando que emplazado el Fiscal para que contestase á la demanda con escrito de 29 de Enero de 1894, presentó Real orden del Ministerio de Ultramar autorizándole para allanarse á aquélla:—Resultando^que habiéndose mostrado parte en concepto de coadyuvante de la Administración, y á nombre de D? Angela Torres, el Dr. D. Francisco Lastres, fué tenido por parte y emplazado á su vez, para que contestase á la demanda, no habiéndolo verificado dentro del plazo legal el Procurador Serrano, le acusó la rebeldía, y el Tribunal la hubo por acusada, disponiendo que se diera á los autos el curso correspondiente. —Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Pedro Madrazo: —Considerando qne dictada por el Consejo de Administración de la isla de Cuba, la sentencia de 14 de Marzo de 1885, nmgím recurso gubernativo cabía contra la misma, por lo cual Da Angela Torres, que pudo y debió ser parte coadyuvante de la Administración en el pleito á que puso fin aquella ejecutoria, debió asimismo entablar dentro del procedimiento contencioso administrativo los recursos procedentes, ya en cuanto se le notificó dicha sentencia, ya en cuanto tuvo conocimiento de ella, si la notificación no se verificó por no haber sido parte en el litigio; pero no acudir al Ministerio de Ultramar que carecía de competencia para conocer del asunte, no solo porque la resolución del Gobernador general había ultimado la vía gubernativa sino también y principalmente por haberse dictado por Tribunal competente sentencia que había causado ejecutoria:—Considerando que en este sentido la Real orden impugnada adolece, como dictada con manifiesta incompetencia, de un vicio originario de nulidad que la invalida según así lo ha reconocido el Ministerio de Ultramar en el hecho de facultar al Fiscal para que se allane á la demanda.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la Real orden de 25 de Febrero de 1891, y en su lugar declaramos que debe estarse á lo resuelto en el asunto por la ejecutoria dictada por el Consejo de Administración de