696
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía-cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta vfltá, de la persona que los posea sin justo título: una yegua dót-adá clara, con una beta en el lomo, lucero pequeño y una mancha blanca pequeña al lado derecho del pecho, una pelota en el trófico dé la oreja izquierda y las patas de atrás blan‘-cas/ pues asf; lo he dispuesto en la causa núm. 430 del 95,' por hurto á don Luis Velazco Machado.—-Güines, Octubre 3 de 18$5.—Santiago Ledo.—Ante mí; Ldo. Juan Bta. Díaz.
2082 I 10
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes déla policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado délos animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cártel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: un caballo gallao, cabos blancos, sin hierro, capón, ojizarco, de 6 y media cuartas de alzada; pues asi lo he dispuesto en la causa número 431 del año 95, por hurto á dón Felipe Mayor.—Güines 3 de Octubre de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Ldó. Juan Bta. Díaz.
2081 I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presénte se convoca á don Francisco Trujillo, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora; para que el día 16 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa por lesiones, contra don Pedro Albóniga y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Octubre 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2079 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Hevia, vecino de la Habana; para que á las 12 de la mañana del día 15 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por adulterio, contra doña Sofía Dieppa.—Güines, Octubre 7 de 1895.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2109 I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á don David Rodríguez, vecino de esta villa y cuya residencia actual se ignora, para que el día 16 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones contra don Angel Faraldo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 4 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2080 I 10
ALFONSO XII.
Don Fidel de Chávez é Ibáñez, accidentalmente Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Luciano Ayala, como de 30 á 35 años, alto, delgado, con la pierna derecha torcida, de barba cerrada y viste á uso de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y j captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, 2 de Octubre de 1895.-Ibáñez.-Eugenio P. Cubas.
2040 I 9
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Zulueta, natural y vecino de San José de los Ramos, de 23 años, soltero, de campo, de estatura alta, grueso, color claro, pelo pasa, bigote saliente y usa sombrero de jipijapa con cinta de hule; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio del asiático Pascasio Ruiz y lesiones graves al de igual clase Agustín Achín; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares,procedan á la prisión y remisión del citado pardo Hilario Zulueta.—Colón, Septiembre 19 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1803 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haberse dejado sin efecto la requisitoria del moreno Juan Casanovas, librada en causa por amenazas y publicada en el Boletín y Gaceta oficiales de los días 17 y 19 de Marzo último, respectivamente.—Colón, Septiembre 26 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
1967 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez (a) Vuelta Abajo, natural de Peñalver, de 48 á 49 años, casado, de campo, vecino de Jaüey Grande, hijo de don Francisco y doña Asunción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y atentado: cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Francisco Rodríguez (a) Vuelta, Abajo, el cual es de estatura alta, color trigueño, ojos pardos, boca regular, grueso y usa bigote, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2097 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón-García, natural de Cartagena, como de 20 á 22 años, dependiente del comercio, hijo de don Simón; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo José Alfonso; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contra-
GACETA DE LA HABANA
rio se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares! procedan á la prisión de don Ramón García, que es de estatura baja y color trigueño, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Septiembre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1894 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido,
Por medio del presente edicto ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas en 16 de Septiembre próximo pasado, para la prisión del moreno Alberto Nodarse, en causa por rapto.—Colón, Octubre 4 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
2098 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa por muerte del moreno Agustín Aguirre, conocido por Eulogio, á consecuencia de unas quemaduras, casuales que recibió, ha dispuesto se convoque á los parientes del referido moreno Agustín Aguirre, conocido por Eulogio; para que dentro de 5 días se presenten ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Octubre 4 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2099 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fustaquio Sáez, vecino de Rancho Veloz, de estatura baja, constitución fuerte, lampiño* con una cicatriz en el dedo índice de la mano izquierda; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Florencio Ferrán, cuyo delito se cometió el día 3 de Mayo, en Rancho Veloz, en casa del moreno Abraham Carreras; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado|Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 25 de Septiembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	1969 I 9
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Reyes Milián, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 22 años, labrador, hijo de don José y doña Isidora; para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió en Sto. Domingo; cierto y seguro de quejsi así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la. Grande á 25 de Septiem-bre de 1895.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
1927 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis ! puesto por ante mí, en la causa que. se sigue contra el moreno Máximo Carreras, por tentativa de violación, que por este medio se convoque á los asiáticos Pantaleón y José Tomás, que el mes de Marzo último, trabajaban en el ingenio «Esperanza, del término de Santo Domingo; para que dentro del término de 5 días, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Octubre de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2091 I 9
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Por-1 tirio Odó, natural y vecino de Cabacú, de unos 30 años de edad 1 y de campo; para que en el. término de 5 días comparezca en ; la cárcel de este partido, á responder de la causá que se le si- 1 gue por el delito de hurto; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judiciales, para que busquen y capturen al expresado, individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas» Á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. 'Baracoa Septiembre 21 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de S. S,, José Piñó.	1982 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ío DE OCTUBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Francisco de Borja, confesor.
(Circular en la T. O. de San Francisco.')
A1VÜ1VOÏO«.
AVISO
Con esta fecha han quedado revocados ante el notario D. Francisco de Castro y F laquer, todos los poderes que tenía conferidos á D. Carlos Pardo y Fernández, dejándolo en su buena opinión y fama.
Francisco de P. Aras os a.
SOLICITUD
Desea encontrar colocación un excelente cocinero. Tiene buenas referencias. Informarán: Manrique, 55.
i
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones i las carreras Judicial y scai de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS 0E OPOSICION
Y DECRETO
del líeme. Sr. Gobenader general de 22 de Jouit de 1291.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
LEI DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
reglamento
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos # * oro el ejemplar.
OBURAmS DE ADIABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA BL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
comcio DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.