GACETA DE LA HABANA
1053
día concurran á esta Administración para ser notificados del débito, por contribuciones atrasadas, que resulta á la casa Escobar 87, en esta ciudad, y por si para realizarlo desean acogerse á los beneficios que sefiala el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos.
Habana, Noviembre 27 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
mmm de timiukia de libros
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §....................... 20692 98
Diez por ciento transitorio................. '	1345 08
Exportación.....................................  500	08
Descarga......................................... 631	22
Carga. ........................................... 41	21
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés. ............................ .
Multas...................................... 173 56
Impuesto especial de fósforos...................
Idem sobre pasajeros • . ....................... 8	.
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados . . .	41 17
Total ....	23435 30
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata...... 2 43
Consumo de bebidas........................ 436 08
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado............................... . 29
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .................. 157 66
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	160 .
Total general • .	24191 76
Habana, Noviembre 28 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinco Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cas Gayón.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
29 de Noviembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 Idem.........
Idem de anualidades. ..... Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
4 á 5 p.
emisión.. . . . . . . . .	13 á 14 p. §
Idem del idem, 2a err isión. . .	37 á 38 p. g
ACCIONES.	
banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-	42 á 43 p. 8
les Unidos de la Habana y Al* macenes de Regla		45 à 46 ?■ §
D . oro.
D. oro.
Banco Agrícola........... . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	,
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre ... , .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Ii. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ . , .
M. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spintus. . ..............w
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. • . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..................
6 á 7 p. 3 D. oro.
31 á 32 p. 3 D. oro. 30 á 31 p. 3 D. oro.
61 á 62 p. 3 D. oro. 40 á 41 p. 3 r>.oro.
41 á 42 p. 3 D. oro.
85 á 86 p. 3 D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 35 p. g D- oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • • Id. íd. de aaíd. al 7 p. 8 . . • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España . ( Inglaterra Francia. Alemania
( 10 á 11 p. 8 D. á 8 div.
Estados Unidos. • • . Descuento mercantil .
20 á 2oJ¿ p. g P. á 60 djv. 6 á 6^4 p. 8 P. á 3 div 4Yt, á 5k P- § P-» â 3 dp.
9 á9¿ p. g P-, * 3 dpr.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. } Nominal.
Sacos.	j
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabadc.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
blico la interposición de dicho recurso á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, 28 de Noviembre de 1895.—Francisco de la Jorre.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Poríel presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Antonio Gutiérrez y don Antonio Aldave, como liquidador de la Sociedad de Gutiérrez y Aldave, contra la sucesión de don Ricardo García y González, en cobro de veinte y ocho mil setecientos pesos, en oro; he dispuesto la venta en pública subastá, por 20 días, del ingenio titulado «San Juan Bautista», situado en la provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay, término municipal de Cabañas; cuya finca ocupa una extensión superficial de cuarenta y dos caballerías y diez cordeles planos de tierra, y linda por el Norte, con el potrero «San Ignacio»; por el Sur, con el demolido ingenio «La Encrucijada», y por el Este, coa terrenos del potrero «San Miguel de Garondo», y por el Oeste, con el demolido ingenio «San Sebastián» y sitios de «Santa Ana».-Ha sido tasado con sus aguadas, maquinarias, aparatos y fábricas, en ochenta y dos mil cuatrocientos noventa y tres pesos treinta y dos centavos, en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el día treinta de Diciembi e próximo, á ¡ la una de la tarde, en los estrados del juzgado, situado en el número 38 de la calle de la Habana.—Se advierte, que los títulos de propiedad de dicha finca están de manifiesto en la Escribanía del radicatario, San Ignacio número 14, donde po drán ser examinados; con prevención, de que los licitadores deberán conformarse coa ellos, sin que tengan deiecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar partí en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	509 P 29
PILAR.
D. Félix Arandia.
Habana, 29 de Noviembre de 1895 .-El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro*
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago marcadas con los números 1, 4 y 7, expedidas por la Administración subalterna de Manzanillo en 19, 2 y 4 de Julio de 1887, respectivamente, por valor total de $ 1836’64 que ingresaron como depósito de Aduanas en la Caja de dicha dependencia los señores Ramírez y Oro, del comercio del expresado punto, y cuya suma procede de derechos de azúcares exportados en la barca americana «Protens,» se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos los presenten en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de 30 días de la publicación del presente anuncio, se considerarán nulos y sin ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que les sustituirán para los efectos legales.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 21 de Noviembre de 1895.—El Administrador, P. S., Félix López de Calle.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo en esta ciudad.
Por el presente edicto, se notifica á los herederos ó causa-habientes de don Hermenegildo Corzo, la sentencia dictada en el juicio ejecutivo que contra ellos sigue D.a Rosalía Cervantes é Interiam de Romero, cuyo encabezamiento, parte dispositiva 5 publicación á la letra dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 6 de Noviembre de 1895, el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia é instrucción del mismo, habiendo visto esta demanda ejecutiva promovida por doña Rosalia Cervantes é Interiam de Romero, vecina de esta ciudad, ocupada en los quehaceres de su casa, representada por el Procurador don Manuel Fernández de la Reguera y bajo la dirección del Letrado don Octavio Izquierdo, contra los herederos ó causahabientes de don Hermenegildo Corzo, los cuales se encuentran en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á los herederos ó causahabientes de don Hermenegildo Corzo, y con su producto entero y cumplido pago á doña Rosalía Cervantes é Interiam de Romero, de la cantidad de cuatrocientos veinte y ocho pesos dos centavos en oro, los intereses de demora al seis por ciento anual desde la interpelación judicial, con más las costas todas de este juicio; y el papel de oficio usado reintégrese.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Julio de Cárdenas.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana, Noviembre 6 de 1895.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Ventura R. Páez.
506 P 1
GUIÑES.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago marcada con el número 16 correspondiente al cargareme de igual número, expedido por la extinguida Administración de i Rentas de esta provincia en 17 de Junio de 1870, por va- j lor de 6581 escudos 89 milésimas, ó sean 3425 pesos 94 centavos, que ingresaron en sus Cajas en concepto de depósito los señores Schellon y Compa, sucesores de Vinent y Cpa, por cuatro pagarés suscriptos por los estosjúltimos á favor de la Aduana, se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentra, presente en esta Administración dicho documento; bien entendido que trancurrido el plazo de 30 días de la publicación del presente anuncio, se considerará nulo y de ningún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que habrá de sustituirle para los efectos legales.
Lo que se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba, 21 de Noviembre de 1895.—El Administrador, P. S , Félix López de Calle.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don Feliciano Rodríguez Maribona, natural de Asturias, de 58 años de edad y vecino que era del término municipal de Guara en este partido judicial, que falleció el día 26 de Octubre último, sin otorgar testamento; para que en el término de 30 días comparezcan en este juzgado, á usar de su de recho con los documentos que lo justifiquen.—Que así lo he dispuesto en los autos formados de oficio por fallecimiento del citado Feliciano Rodríguez Maribona.—Güines, Noviembre.26 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3135 T 1
CATEDRAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, se citen por este medio á don Manuel Fuentevilla Freire, don Angel Abascal y don Juan Fitte y Fitte, para que el día 3 de Diciem-1 bre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra los dos primeros por hurto.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3112 I 1
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Estévez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Juan Fernández Blanco, vecino que tué de Jesús Peregrino 27, para que el día 16 de Diciembre venidero, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Círiminal de la Audiencia de esta capital, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—Zacarías Brezmes.
Secretaria.
En él recurso contencioso interpuesto por D. Manuel M. Martínez contra resolución del Gobierno general sobre la parte proporcional que debe embargarse del sueldo que disfruta D. José Gómez Acebo; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pú-
3113 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Castaño Galindo, vecino que era de San Ignacio número 33; don Arsenio Domínguez Alonso, que lo era del hotel «Saratoga»; á don Juan Taje, que lo era de San Ignacio 50, en esta capital; á don Arturo Primelles Agramonte, don Julio Estrada, que lo eran de Puerto Príncipe; á don Antonio