BACETA DE LA HABANA
1231
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobietno.
Declarada vacante la Notarla que desempeñaba en la ciudad de Manzanillo don Jorge Carlos Milanés, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadurias de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que las de la vacante y que unos y otras tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; la Dirección general de Gracia y Justicia ha acordado que se anuncie su provisión como se verifica por la presente para que en el término de 30 días, á contar desde el siguiente á la publicación de este anuncio, dirijan los aspirantes sus solicitudes documentadas al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia para la clasificación de los aspirantes, con arreglo á lo que dispone el articulo 69 del Real decreto citado.
Lo que en cumplimiento de acuerdo de la Sala de gobierno, se publica para conocimienio de los interesados.
Santiago de Cuba, Diciembre 19 de 1895.—Pedro Armenteros y Ovando.
Reconocimiento de bnqnes de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Pessino y Vidal, primer Teniente de infantería y Juez instructor del expediente de inventario instruido por fallecimiento del escribiente de segunda clase del Cuerpo auxiliar de oficinas militares, D. Gregorio de la Natividad Expósito,	*
Por el presente anuncio hago constar: que debiendo venderse en pública subasta las prendas dejadas por dicho escribiente, que á continuación se expresan, en las cantidades que se consignan, he señaládo para dicho acto el 10 del mes de Enero del año entrante, á la una de la tarde, en el local de la Mayoría de Plaza, cuartel de la Fuerza; pudiendo acudir los que deseen tomar parte en la licitación.
plata.
PRENDAS.	ps.	cts.
Un sombrero de castor . ....................... .	10
Un baúl mediano de los llamados «Mundos» . .	3	.,
Seis chalecos de paisano (lana)................ 1	20
Cuatro americanas de ídem ....-,............... 1	60
Una guerrera de rayadillo ................... .	.	60
Un pantalón de idem..............................	40
Cuatro pantalones de lana, de paisano............ 80’
Cuatro fundas de almohada • .....................40
Cinco pañuelos de bolsillo......................... 05	*
Tres sábanas .................................. 1	20
Dos calzoncillos............................... ' .	20
Tres camisas blancas............... . ...........60
Tres toallas.....................................   40
Cuatro camisetas interiores...................  .	40
Un chaleco de Bayona..........................  .	10
Una maleta de mano............................ 1 50
Un bastón puño de madera en forma de cabeza
de perro . ....................................20
Unas barras de catre............................... 50
Un forro de idem . . . . ........................60
Total...........15 15
Habana, 21 de Diciembre de 1895.—Enrique Pessino.
I , 488
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente tercer edicto se cita á los vecinos de Santa Rita, término de Songo, Juan de Dios, Pedro Santa
Antonio Canvao y Luis Quindelán y los vecinos de Ramén de las Yaguas y del término municipal del Cobre, Félix Despaigne, Simona Alberto, Emilio Despaigne y Eusebio Tigero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo por incendio de una casa en el Caney en 30 de Enero del corriente año, contra el moreno José de la Cruz Salazar.
Y para que presente edicto téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Diciembre de 1895. —Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.:—El Sargento Secretario, Mariano Torrigo.	491
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta fecha, dictada á solicitud del Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, en las diligencias que tiene promovidas preparando la vía ejecutiva contra don Luis Arredondo, dueño del ingenio «Dulce Nombre», para el cobro de réditos de censo que reconoce la hacienda «San Salvador», del Potreri-11o, á favor de dicho Monasterio; se cita al expresado don Luis Arredondo, cuyo segundo apellido no consta, puesto que aparece escrito unas veces «Bouquín» y otras «Bauquín ó Ban-quín» ó «Bonquin», por medio del presente edicto que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta y en el Boletín de esta provincia, á consecuencia de ignorarse su domicilio, para que el día 30 del actual, á las nueve de la mañana, comparezca en el Archivo general de Protocolos, de esta capital, situado en la calle de San Miguel número 51, con objeto, de que presencie la expedición de un testimonio de la escritura otorgada por don Andrés García de la Fuente, ante don Juan Uribe Ozeta, en 27 de Abril de 1705, por la cual impuso 400 pesos á favor del Monasterio de Santa Clara, en la hacienda «San Salvador», de Potrerillo; y se previene al mencionado Arredondo, que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 23 de Diciembre de 1895.—Nicanor del Campo.	538 P 27
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Manuel Souto Ferreiro, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 21 de 1895.—Piracés.—Mariano Guas.	3655 T 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción
de este distrito.
En la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por don Ildefonso Amat y Fuentes y doña María Salomé Villaescusa y Sánchez, contra don Florentino Hernández y Hernández y don Hipólito Amat y Muñoz, sobre nulidad de inscripciones y constitución de hipotecas, se ha formado la cédula que á la letra dice:—A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por D. Ildefonso Amat y Fuentes y doña María Salomé Villaescusa y Sánchez, contra don Florentino Hernández y Hernández y don Hipólito Amat y Muñoz, sobre nulidad de inscripciones y constitución de hipoteca; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia de 19 del corriente mes, dictada á instancia de la parte actora, para que se haga un segundo llamamiento en virtud de haer fallecido el susodicho D. Hipólito Amat y Muñoz, para que se emplacen á los herederos de éste; á fin de que en el término de 6 días improrrogable, comparezcan en los autos personándose en forma.—«Y por ignorarse el paradero y domicilio de los herederos referidos, se les emplaza por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del juzgado é insertará en un número respectivamente de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; bajo apercibimiento que de no hacerlo en el plazo señalado, se seguirá el procedimiento en su rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.— San Antonio, 21 de Diciembre de 1895.—Agustín Castro.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Antonio, 21 de Diciembre de 1895.— Agustín Castro.	3660 X 27
PUERTO PRINCIPE.
En el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de don Vicente Rodríguez García, contra la sucesión de don Ricardo Gibbs, en cobro de pesos, á escrito de la representación del ejecutante solicitando haga saber á la sucesión de don Ricardo Gibbs, el fallecimiento de éste, para que dentro del término de nueve días se pereonen en los autos; bajo apercibimiento, si no lo verifican, de seguirse las actuaciones sin volver á citarlas, haciéndoseles las notificaciones que acaso ocurran en los Estrados del juzgado, y que á la vez se les requiera para que dentro de seis días presen en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad de las fincas embargadas, se proveyó lo siguiente:—Providencia. Juez Sr. Alvarez.—Puerto Príncipe, cinco de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Se há por acompañada la certificación á que se refiere el anterior escrito: agréguese á los autos, y en virtud de ella, hágase como se solicita en el segundo y último otrosí del escrito de quince de Noviembre próximo pasado.—Se praveyó y firma su Señoría, de que doy fe.—-Alvarez.—Ante mí, Diego Don.—Y para notificar la providencia inserta á la sucesión de don Ricardo Gibbs, cuyos nombres y domicilio se ignoran, y hacerles el requerimiento dispuesto, libro la presente; previniéndoles que si no comparecen dentro del término de nueve días fijados, seguirán las actuaciones sin volver á citarles, haciéndoles las notificaciones que acaso ocurran, en los Estrados del juzgado.—Puerto Príncipe, 19 de Diciembre de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Puerto Príncipe, 19 de Diciembre de 1895.—Diego Don.
539 P 27
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Faentevilla y Freire, natural de Santander, estado
soltero, dependiente, de 17 años, hijo de José y de Ana, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Portanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 19 de 1895.—Novo.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3622 I 25'
En causa por falsedad denuuciada por don Nicolás de Cárdenas, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Suárez; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, dentro de tercero día.—Habana, 23 de Diciembre de 1895.—P. D., D. L. Oliva.
3648 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conózcan á don Eugenio Angulo Hidalgo, y sepan si éste posée bienes de fortuna, en qué consisten éstos, para comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Diciembre 21 de 1895.—
El Escribano, Mariano Guas.	3647 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Andrés Berrio, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado Concordia 25, á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 22 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3645 I 25
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Angel del Trigo y Pino, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, 22 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3646 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto se cita por este medio á don Antonio Hernández y Valdés (a) El Niño, vecino que era de Sitios 138; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto en causa criminal.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana 5 Diciembre 23 de 1895.—El Escribano, P. S., Rafael del Piño.	3652 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, per ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Herminio Baeza y Ayala, que era vecino de Condesa número 17; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.-Habana y Diciembre 23 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	3651 I 25
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 685 del corriente año, por huno y lesiones á la morena Teresa Barceló y Llanos, ha dispussto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la referida morena Teresa Barceló y Llanos, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana, Diciembre 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
3662 I 27
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 686 del 95, por hutto de 2 abrigos de niña á don Ramón Antonio Pérez, en la tarde del 22 del actual, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que el moreno Tusto que entró en esa tarde en la bodega de Soledad y San Rafael, cuando don José Chávez compraba al don Ramón un pañuelo, comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Diciembre 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3661 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra don Juan Pomés y Camps, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Juan Pomés y Camps y don Jaime Noval, vecinos de Aguila número 114; á don Manuel Rodrigues Alonso, de Aguila 116; á D. Gabriel Andricain y D. Pedro Gayol Fernández, de Romay número 10; á don Francisco Segur, de Zequeira número 12; á don Antonio Mora y Campo, de Monte número 363; á los profesores calígrafos don Pedro Simón Alvarez, vecino del Paseo de Tacón número 8; y don Félix García Marrón, de Monte número 38; para que el día 8 de Enero próximo entrante á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal, para que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 24 de 1895.—El Escribano, P. S., José B. Egea.	3656 I 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Palomino (a) El Americano, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en el cuartel de San Felipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 18 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
3582 I 25
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de una al-barda criolla, de medio uso, de vaqueta, con sus estribos de madera y aletas de vaqueta, la cual le fué sustraída el día 17