GACETA DE LA HABANA
326
calle Real esquina á San Luis, altos; con objeto de ofrecérsele los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal, á consecuencia de la causa formada por robo á don Fernando Cortés Aramendi, en Güira de Melena.—Y para su publicación, libro la presente.—Sa'ñi Antonio, Agostó 12 de 1895.—Francisco M. Gispert.	1061 I 17
Ldo. dan José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta yilla.
Por la présente, se deja sin efecto la requisitoria expedida en 19 de junio último,- para la captura del moreno Salustiano Marquetti, procesado en causa por raptó de la de su clase Carmen Felicia Bereira.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, eipido la presente.—San Antonio, Agosto 10 de 1895:—José I. Travieso v López.—Agustíp Castro.
1058 I 17
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1/ instancia é instrucción de Güines.
Por la presenté se convoca á don Adolfo Santizo, vecino que fué de Mátanzas, en Romero 24, cuya actual resieencia se ignora, para que ej día 31 del corriente, á las 12 de sú mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana , á las sesiones del juicio oral en’ causa seguida por hurto, contra don José Manuel Villa.—Güines, Agosto 11 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1051 I 17'
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don José Denis Sánchez, vecino de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Agosto 12 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1003 I 17
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un cochinato colorado, con las señales de mocha en la oreja izquierda y bocado en la derecha, de 1 año de edad y 2 arrobas de peso; deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que asilo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de 2 cerdos de la finca «Candelaria», de T). Peregrín García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Agosto 14 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de suSría., Jacobo González y Govantes.
1069 I 17
GUANE.
Don ]osé Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito judicial. ‘
Por medio de la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Suárez, natural de la Habana, vecino de Mantua, casado, zapatero y de 25 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á constituirse en prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á la parda Juana Labastida; cierto y segu-go, de que si así lo hace; se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes:—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura de dicho Tomás Suárez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane 12 de Agosto de 1895.—Ortiz.—Federico Sto. Tomás.
1062 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días á don Quirino Zamoi a y moreno Nicolás Segundo, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 16 del corriente, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Teodoro Rodríguez Machín.rrAlfonso XII, Agosto 12 de 1895. P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1031 I 16
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria,' cita, llama y emplaza á don Domingo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta y villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 9 de Agosto de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
996	I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Victoriano González, don Fernando Móndela, don Agustín González, don Laureano González y don Enrique de León, para que comparezcan ante la-Audiencia de Matanzas, á la una y siguiente de la tarde del día 18 de Septiembre próximo, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Alvarez Viña, por estafa.—Alfonso XII, Agosto 9 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
997	I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á Julio Pino, Ventura Torres y Tomás Olivera, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 229, por hurto.—Alfonso XII, 10 de Agosto de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	998 I 16
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos José Eduvigis Silveira y Antonio Mesa, conocido por Llerena, el primero, natural de Madruga, hijo de Irene, de 29 años, soltero y jornalero, y el segundo, natural de Jaruco, de 21 años hijo de Catalina y soltero, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fech,a se presenten en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto: ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Recomendan-
do ¿ las autoridades y demás agentes deja policía judicial, la busca y captura de los expresados individuos á la cárcel indicada, á mi disposición.—Matanzas, julio 19 de 1895.—Infantes. Ldo. Andrés Segura.	952 I 16
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria que se libró en l.° de Marzo último, para la captura de don Federico Díaz Tápanes, en causa por hurto.-*~ Y á los fines oportunos, se libra la presente en Matanzas, Agosto 12 de 1895^-Vidal Morales y Morales.-Juan Vinageras.
1066 I 17
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Vi* llamil, natural dé ésta., de 20 años, soltero, labrador, hijo de Inés Amoedo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le declarárá rebelde parándole los demás perjuicios.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, prócédan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicao.—Matanzas, julio 27 de 1895.— Infantes.—Ldo. Andrés Segura.	f 953 I Í6
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia y dé instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo a la mo-sena Isabel Valdés (a) Mandril, hija de Isidoro y Lucía, natural de ésta, de 21 años y meretriz, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declararán rebelde, y encarga á las autoridades y funcionarios de la policía, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado, sugeto á dicha causa.—Dado en Matanzas á 19 de junio de 1895.— Infantes.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
971 I 16
CARDENAS.
A consecuencia del sumario seguido por estafa á don José Abad y García, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial á don Abelardo Rivas; á fin de que comparezca en este juzgado, para ser oído conforme ordena el art. 486 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. —Cárdenas, Agosto 13 de 1895.—VEl Secretario, Domingo Pérez Manso.
1072 I 17
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don el moreno Hipólito Miranda, por rapto, se cite al indicado procesado, para que el día 4 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Agosto 12 de 1895.—-Manuel V. Lavarría. 1043. I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa que instruye por lesiones al moreno don Miguel Caballero, contra el moreno Agustín Fernández, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio al indicado Caballero, para que dentro de 5 días, comparezcaen este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley r*i no comparece.—Colón, Agosto 12 de 1895.— El'Secretario, Manuel V. Lavarría.	1Q28 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López González, natural de Asturias, soltero, del comercio, vecino de Sagua la Grande, hijo de don José y doña, María, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de reses; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares-y demás agentes de la policía judicial, la captu- ■ ra del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 12 de Agosto de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V..Lavarría.	1027 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por hurto un buey del Sr. Apezteguía, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar sobre la causa y sus responsables, para que dentro de 5 días se presénten á declararlo.—Cjenfuegos, Agosto 14, de 1895.—Andrés S. Moreno.	? 1065 I 17_
E1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad., en el sumario que se sigue en causa por hurto de un añojo de don Antonio Peña y Cabrera, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de hecho y sus j responsables.—Cienfuegos, Agosto 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	. ,	, ,1070 I,, 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por estafa á don ¿arlos ]. Trujilto y otro, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan determinar las circustancias y responsables de los hechos por que se procede, para que.dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacura un acto de justicia en lareferida causa. Cienfuegos, Agosto 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1054	I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Amador, de estatura regular, como de 20 años, barba saliente, ojos pardos, constitución regular, viste pantalón de dril crudo y sombrero de guano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Luis Ruiz, cuyo delito se cometió el 9 del actual, en Cascajal; seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio que haya-lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Agosto 13 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1055	I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Méndez, delgado, de regular constitución, usa bigote,
ojos pardos, pelo castaño, viste pantalón de casimir, guayabera de color y zapatos de becerro, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo de 500 centenes á don Liborio Lecumbarri, dueño de la fonda «El Convenio de Vergara».—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Agosto 14 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1068 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente Requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Sola, natural de Yaguaramas, de 20 á 22 años de edad, soltero, áyudanté de máquina, hijo de Clara, envuelto en carnes,* estatura baja y usa cachucha negra por sombrero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una res vacuna, de don Vicente Planas, cuyo delito se cometió el día £0- del actual, ,e^’ terrenos del ingeñíó‘«Cieneguifcá»; seguro de que haciéndolo así,se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebel de.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todaslas autoridades, tanto Civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Agosto de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1067 I 17
SANTA CLARA.
En causa por muerte de don José Moreno y Vallejo, ocurrida en el término municipal de Calabazar, de este partido judicial, el día 9 de julio último, en circunstancias dé hallarse el expresado individuo, que es natural de Vélez Málaga, soltero, de 37 años de edad, y sereno ó guarda campo del ingenio «San Francisco», á cargo de don Belisario Garcerán; ha dispuesto el ¿>r. juez se convoque por este medio á los parientes más cercanos del interfecto que se dice residen en Vélez Málaga ó Huezca, carretera de Granada, Cuarto del Ahorcado; á fin de que comparezcan en este juzgado á la brevedad posible, á objeto de que manifiesten si se muestran paite en lá expresada causa seguida contra el moreno Ramón Morales y si renuncian ó no loa derechos que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Clara á 13 de Agosto de 1895.— Manuel García Garófalo.	1071 I 17
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitora cito, llamo y emplazo á don José Dañate Chovert, nijo de don José y doña Ramona, natural de Ruana, en Castellón de la Plana, vecino de Vegas de Palma, de 27 años, soltero, jornalero, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Aisimsmo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios, á 8 de Agosto de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sria., Bartolomé Jiménez.	s	964 I 16
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Calderón, natural de Bayamo, vecino de ésta, de 19 años, soltero, de campo, sin instrucción, hjio de Emilia, y á Felipe Portuondo, moreno, natural de Cuba, vecino de ésta, de 23 años, soltero, de campa, sin instiucción é hijo de Alejandro y de Isabel Deribal, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos qué le resultan en causa que se sigue por hurto á don Jacinto Iznaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde.— Por tanto, en nombre d:e S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, se sirvan disponer su inmediata captura y remisión al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Guantá-namo, 31 de julio de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.*
987 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don don Ramón Martínez Morales, Secretario de Sala de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que en el rollo de audiencia número 1227 del año 1890, correspondiente á la causa número 146 del mismo año, procedente del juzgado del distrito Sur de esta ciudad, y seguida contra don Victorino Reineri Jimeno, por delito de rebelión por medio de la prensa; se ha dispuesto por auto de 9 de Mayo próximo pasado, queden sin efecto las requisitorias libradas en 16 de Septiembre de 1892, para la busca y captura del indicado procesado, en virtud de haber sido comprendido en el R. D. de indulto dé 17 de Mayo del año próximo pasado.— Y para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 15 de julio de 1895.—Dr. Ramón Martínez Morales.
1045 I 16
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción 1 de este partido.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Calderin, para que en de término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores, notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo en nombre deS. M.elRey(q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.-Baracoa Agosto 7 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Tosé Piñó.
1019 I 17