GACETA DE LA HABANA
1255
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto que con término de quinto dia y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen al moreno Domingo González y pardo Silvestre Ferrer, vecinos de la GUira del término de Bolondrón; para que comparezcan á la 1 y siguientes de su tarde del 31 de Enero próximo venidero, en la Audiencia Territorial de Matanzas, y asistan al juicio oral de la causa se guida por hurto y lesiones, contra el moreno Cleto Morales y otro.—Alfonso XII, Diciembre 28 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3710 I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Venier, natural y vecino de Bolondrón, soltero, jornalero, de 25 años, al que falta el dedo anular de la mano de* recha; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qus se le sigue por asesinato.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, pi ocedan á la captura del expresado Venier, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 27 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3713 I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Soto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo al moreno Ricardo Dreke.— Recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, se proceda á la captura y remisión á la cárcel referida y á disposición de este juzgado, del.expresado Ramón Soto.—Alfonso XII, Diciembre 23 de 1895.—Vélez.—P. S., Eugenio P. Cubas.	3717 I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Adolfo Balduino ó Badino y Rodríguez, conocido por San Jorge, hijo de don Ramón y de doña Rosario, natural de Matanzas, vecino de la GUira de Macuriges, soltero, de 31 años de edad y mayoral, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, barba escasa, con bigote, ojos negros, nariz y boca regulares, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, con el fin de notificarle el auto de concisión del sumario de fecha 8 de Noviembre último, dictado en la causa número 361 que contra el mismo se instruye por hurto de una muía á don Joaquín Pimentel, emplazándosele por el mismo término de 10 días, para ante la Audiencia Territorial de Matanzas, y designe Abogado y Procurador que han de llevar su detensa y representación en dicha .Superioridad; apercibido de ser declarado rebelde si dejare de verificarlo é incurso en las demás penas de la ley,—Recomendando á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, el cumplimiento del comparendo del procesado, según se interesa. -Alfonso XII, 24 de Diciembre de 1895.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3693 l 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por atentado, se citen á la morena Cándida Abreu y pardo Manuel Zequeira., vecinos que fueron de ó Corraltalso, para que el día 7 de Enero próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Diciembre 23 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3699 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto al pardo Justo Carrillo, ha dispuesto que por este medio se cite á la persona que tenga derecho á un caballo moro azul claro, como de 7 cuartas, sin hierro, con una matadura en el asiático Nicómedes Carrillo; para que el dia 30 de Enero próximo y á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa por hurto contra don losé Delgado Rodríguez.—Colón, Diciembre 17 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3552 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Manuel Val y Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Puig, á don David Blanco y don Ramón Delgado, individuos procedentes de Rodas y de la partida insurrecta de Rafael Socorro, que se presentaron á indulto en Santo Domingo, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, Diciembre 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3714 I 31
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Félix, de ignorado apellido', vecino de la Esperanza, bajo, delgado, de campo; Justo Abreu, joven, natural y vecino de la Esperanza, hijo de Patrocinia, soltero y carpintero, alto, delgado, y Emilio Abreu, hermano del anterior, hijo también de Patrocinia y vecino de la Esperanza, soltero, campesino, alto y delgado, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; apercibidos, en otro ca^o, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere luguar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos, lo remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra los referidos sujetos por asesinato de don Serafín Cha-viano.—Dado en Santa Clara, 16 de Diciembre de 1895.—Villahermosa.—El Secretario, Joaquín L. Lastres.
3704 1 31
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Rodríguez y García, natural de Canarias, vecino de
Placetas, hijo de Agustín y Dolores, de 26 años de edad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 dias se presente en la eárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por incendio en casa habitada.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 20 de Diciembre de 1895.-Ldo. J. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3707 I 31
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alonso González, natural de Tarifa en Cádiz, de 32 años de edad, soltero, marmolista, transeúnte en Caibarién, é hijo de Ramón y Antonia, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios á 20 de Diciembre de 1895.—Ldo. J. A. Pando.— Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
3708 I 31
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Ramón Vega y Fonseca, natural y vecino de Manzanillo, hijo legítimo de Ramón y María y de oficio campo, á fin que en el improrrogable término de 20 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, y á disposición de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia de Santiago de Cuba, cuya prisión j ha decretado dicha Superioridad, según carta orden recaída en la causa que se le instruye por lesiones á dicho procesado; cierto y seguro de que si lo verifica, se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la mencionada cárcel á disposición de dicho Tribunal,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 16 de Diciembre de 1895.—Pedro Iso. —Francisco Bueno.	3711 I 31
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Magdaleno Calunga, natural de Cuba, de oficio campo, vecino de Camarones, y á Emilio Torres, natural de Mayarí, vecino de Camarones, oficio campo, para que en el improrrogable término de
9	días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de Santiago de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones mútuas; seguros de que si así
10	hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantá-namo, 19 de Diciembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3708 I 31
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Urbano Barceló, (negro), natural de Africa, de oficio campo, y de don Alejandro Vaileune, natural de Cuba, hijo natural de Anto-nieta, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de Santiago de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por coligación; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Diciembre 19 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	3707 I 31
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, Juez municipal
de Marianao.
Por el presente, hago saber: que en el juicio de faltas seguido en este juzgado, contra don Aquilino Silvera, por mal trato de obra á don Manuel García y Suárez, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En Marianao á 7 de Diciembre de 1895, el Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, juez municipal de este término; habiendo* visto este juicio seguido contra don Aquilino García y Silvera, natural de San Cristóbal, de 23 años de edad, soltero, labrador y vecino de la calle de Santa Brígida, en el barrio de la Lisa de este pueblo, por maltrato de obras á D. Manuel García Suárez, natural de Asturias, de 19 años de edad, soltero, del comercio y vecino de la calle Real de la Lisa número 23.—Fallo: qne debo condenar y condeno á don Aquilino García Silvera, á la pena de 5 días de arresto y reprensión como autor de la falta de lesiones á don Manuel García y Suárez; y á este último, á la de 15 pesetas de multa, como autor de la falta de maltrato de palabras y obras á don Aquilino García y Silvera, y á ambos al pago de las costas de por mitad.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo. Carlos Valdés Fauli.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en la audiencia de este día por el Ldo. Sr. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, juez municipal de este término, por ante
mí que lo certifico.—Marianao, Diciembre ’1 de 1895.—J. Guillermo Díaz.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que por este medio sea notificado don Manuel García Suárez, libro la presente en Marianao á 16 de Diciembre de 1895.—Carlos Valdés Fauli.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	3706 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Silvestre, papa y confesor.
(Circular en el Santo Angel.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
Dfi
DICIEMBRE DE 1895.
Secretaria general.
Días.
io Decreto subsanando un error padecido al nombrar á D. Manuel Romero Rubio Diputado provincial interino por el distrito de San Antonio de los Baños.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente instruido sobre remoción de una cerca en el cauce del río «Santiago», que atraviesa el potrero «Gertrudis», en San Diego de Núfiez.
—	R. O. concediendo á la Empresa del ferrocarril de
Sagua, autorización para que explote la via férrea ¡ estrecha de servicio particular y uso público, construida de la Chinchila á Caguaguas.
3	Idem concediendo el Exequátur á Mr. Alfred Laba-
rrere, Cónsul de Grecia en esta capital.
—	Reales órdenes cesantías de D. Antonio García Santa-
marina y D. Joaquín Ma Rodríguez Feo y de la Paz; y nombramientos de D. José Cadenas y Castañer, D. Joaquín Ma Rodríguez Feo y de la Paz y don Luis Alcalde y Zabalza, y traslación de D. Luis Suárez y Valdés.
—	R. O. aprobando, con carácter de interinidad, los
nuevos arbitrios propuestos para las obras del puerto de Cienfuegos.
4	Anunciando haber cesado D. Paúl Witts en el cargo
de Vicecónsul interino, de Alemania, en Cienfuegos.
—	Reales órdenes cesantía de D. Demetrio Espury y
Campodarbe, y nombramientos interinos de don Antonio Lora y Chávez y D. Demetrio Espury Campodarbe.	.
5	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente iniciado por D. Jorge Llórente en súplica de que se le haga gracia de lo que adeuda por el servicio del remate del «Consumo de ganado», en los barrios de Media Luna y Vicana (Manzanillo).
—	R. O. autorizando á Da Estanislaa Digat, viuda de
Goitizolo, para prolongar hasta las colonias «California» y «Santa Oliva», la via férrea estrecha del ingenio «San Agustín», al poblado del Salto, en Santa Clara.
6	Decretos nombrando Alcalde, en comisión, de Unión
de Reyes, á D. Rodrigo Peruyero de la Prida; id. id. de Macurijes, á I). Antonio Rodríguez de Rivera y Gastón.
7	Reales órdenes nombramientos interinos de D. José
Aurelio Pessino y Vidal, D. Eugenio de Rivera y Domínguez y D. Manuel Ramos Hernández.
—	Dictamen del Consejo de Administración en los ex-
pedientes instruidos por el Ayuntamiento de Baracoa, solicitando la creación de varios arbitrios con el fin de cubrir el déficit del presupuesto ordinario para el ejercicio económico de 1895 á 1896.
—. Id. id. id. en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Güines para el establecimiento del arbitrio «Derecho de puñalada».
—	R. O. nombramiento de D. Leopoldo Valhuerdi y
Cardeña.
8	Decretos nombrando Presidente de la Diputación pro-
vincial de la Habana, á D. Cosme Blanco Herrera; id. Vicepresidente de la Comisión provincial de la misma, á D. Carlos Saladrigas, y Vocales á D. Juan Pablo Tofiarely, D. José E. Triay, D. Fernando de Castro y Alio y D. Manuel Romero Rubio; id. Presidente de la Diputación provincial de Pinar del Río, á D. Severo Nieto y Nieto; id. Presidente de la Comisión provincial de id., á D. José Menor y Fernández, y Vocales á D. José María Aguayo, don José Martínez Castrillón, D. José Pérez Castañeda y D. Antonio Rubio Pimienta; id. Presidente de la Diputación provincial de Matanzas, á D. Federico Gispert y Canas; id. Vicepresidente de la Comisión provincial de id., á D. Agustín Penichet y Hernández, y Vocales, á D. Cesáreo Tamargo, D. Juan Larrousse, D. Luis Fortún y D. Teodoro Cardenal. 10 Reales decretos traslaciones de D. Paulino Navarro y Gauzaraín y D. Manuel Vías Ochóteco.
R. O. aprobando el acuerdo de la Sala de gobierno de la Audiencia de Matanzas, disponiendo el traslado provisional á Fomento del Juzgado municipal y Registro civil de Güinía de Miranda, por no existir condición de seguridad en dicho poblado.