600
GACETA DE LA HABANA
GUANE.
Don ]osé Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Luares y Linares, natural y vecino de Mantua, soltero, labrador,y de 50 años, hijo de Gil y Josefa, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á constituirse en prisión por virtud de la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición. —Guane, 29 de Septiembre de 1895.—Ortiz.—*El Secretario, Ldo. Juan F. Hernández.
1823 I 25
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Pedro Almeyda Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 21 de Septiembre de 1895;—-Vélez.—Eugenio P. Cubas.
1835 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Rogelio Cárdenas, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto'de justicia en la causa número 241 por lesiones.-—Alfonso XII, Septiembre 19 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1837 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Victoriano Duarte, para que el día 3 de Octubre próximo, á la una de la tarde, se presente en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida á don Cayetano Aguilar, por hurto.—Alfonfo XII á 12 de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1660 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Andrés Calviño y don Manuel Martínez, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 287, seguida por estafa á don Manuel Calviño.—-Alfonso XII, Septiembre 17 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1772 I 25
SANCTISPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jue de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tranquilino García y León, natural de la Esperanza, vecino del barrio de Neiva, como de 25 años de edad, soltero, del campo, color trigueño rosado, usa bigote, pelo castaño, cara afilada, nariz regular, delgado y de regular estatura, para que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel públiea de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado, por rapto de la joven doña Isabel Méndez Rivero; en la inteligencia, de que si así lo efectúa, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean y agentes de policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del indicadp individuo.- Sancti Spíritus, Septiembre 18 de 1895.—Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
1841 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Barrera y Baldivia, natural de Sancti Spíritus, de 24 años, soltero y carpintero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por daño en la propiedad; cierto seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado, por haberlo asi dispuesto la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 19 de ■ Septiembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.
1839 I 25
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Menéndez García, natural de Luarca, de este vecindario, de 26 años, jornalero, casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioneá; cierto y seguro de que si así lo hicieré, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militareis y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Septiembre de 1895.— Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	1840 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante tní»,en la causa que se sigue por hurto á don José Castillo, que por este medio se convoque á don José Castillo, natural de Canarias, soltero, de 25 años y trabajador que fué d#l ingenio «Santa Ana», de este término, para que dentro del término de 5 días,.se presente en el juzgado, á evacuar ua acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ernesto P. Pórtela.
1710 I 25
t GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á José Qui-les y Domínguez, natural de la provincia de Huelva, soltero, de 38 años, hijo de Manuel y Dolores, para que abone 240 pe-
setas de indemnización ó en su defecto, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por lesiones, número 53 del 93, sufriendo la prisión subsidiaria correspondiente; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de ,S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante,su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 11 de Septiembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
1848 I 26
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria,, cito, llamo y emplazo á don Antonio Lloria Torrontegui, natural de Vizcaya, de 36 años, soltero, profesor de instrucción, hijo de Antofiio y Antonia, si en el acto de la detención no abona 150 pesetas de indemnización á que ha sido condenado, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se. instruye por lesiones, núm. 1*44 del 92, á cumplir 12 días; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 10 de Septiembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	1851 I 26
SANTIAGO bE CUBA.
Don Arístides Maragíiano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Salvador Rico Narváez, conocido por José Medina Villena, natural de Málaga, vecino que fué de ésta, soltero, cocinero, de 36 años, hijo legítimo de don Francisco y doña María, de estatura alta, pelo castaño, ojos azules y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se signe por hurto; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio-tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regepte, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1895.—Maragíiano.—Juan Montes.
1860 I 26
Don Arístides Maragíiano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Lora (a) Socatriz, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al én que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por el delito dé hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y er\ contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 19 de Septiembre de 1895.—-Maragíiano.—Juan Montes.
1878 I 26
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizó Melecio Alvarez, natural de Cuba, vecino dé id, dé’23 años de edad, de estado soltero, para que en el término de 20 días, comparezca en este juzgado, sito calle de San Pedro, alta número 9, á prestar declaración en la causa qus se le sigue por el delito de rapto; si .así lo hiciere será oido, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciodes.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido individuo, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.
Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 18 de Septiembre de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	1884 I 26
Juzgados municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de este término, en providencia de este día recaída.á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Crescencio Hernández, por amenazas, ha dispuesto se cite á éste, parda Caridad Sánchez, moreno José Menéndez, don Marcelino Díaz Rico, don Hermenegildo Díaz Chávez, pardas Margarita Sánchez, Loreto Conde y Esperanza Sánchez, pardos Irene Hernández, Cecilio Falcón, Manuel Reyes Valiente, Tusto Martínez y Adolfo Leal, vecinos de Gabriel; para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa; bajo la multa de 12’50 á 125 pesetas, si no comparecen.- -Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.-Güira de Melena, Septiembre 10 de 1895.—
El Secretario Alfredo Amoedo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse la residencia actual de los testigos Loreto Conde, Cecilio Falcón y del procesado Crescencio Hernández, expido la presente copia.—San Antonio, 17 de Septiembre de í895.—Agustín Castro.
1750 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Cipriano y Nilo, abad y Santa Justina, virgen y mártir.
fCircular en Santa Clara.)
ANUNCIOS.
Dique en üienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Si*. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose .cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejémplar.
LEY GENERAL RE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones» posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
JT zoev cu edición.
Se halla de venta en el despacho de esta Mnprenta, al precio de $ 2 plata.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DÉ 1889
SOBRE
Oposiciones i las carreras judicial y seal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicino. Sr. Gobernador geaeral de 22 de Junio de 1891»
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.