GACETA DE LA HAEANA
44o
por su falta de comparecencia al juicio oral de la causa contra don José Montes Suárez, por tentativa de estafa.—Habana, Agosto 28 de 1895.—Zacarías Brezmes.
1338 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel García Vázquez, que fué guardia municipal número 48, y cuyo paradero se ignora, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Octubre próximo, se presente ante la Sala de lo Criminal 'de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Victoriano Nerso y Cabrera, por resistencia á agentes de la autoridad,—Habana, Agosto 29 de 1895.—-Zacarías Brezmes.	1368 I 3
En la causa qué se instruye por lesiones á don Arturo Val-dés, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Ramón Romero, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á un acto dé justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 31 de 1895. El Escribano, Zacarías Brezmes.	1411 I 3
El Sr. juez de 1.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don José de la Rosa Pérez y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar, Manrique 35, en el incidente de embargo de bienes de la causa contra el José de la Rosa Pérez, por estafa.—Habana, Agosto 30 de 1895.—Zacarías Brezmes.
1399 1 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Dacampo Gcnzález y don Juan Antonio Arias Enriquez, vecinos que fueron de la fonda «La Perla», en la Machina, para que el día 20 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sésiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Secundino Bolaños Pérez.—Y pa ra su publicación libro la presente.-Habana, Agosto 29 de 1895. Jesús Rodríguez.	1370 I 3
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Estévez, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este'medio al pardo Juan Fernández Blanco, para que el día 24 de Octubre, á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa. —Habana, 29 de Agosto de 1895.—Zacarías Brezmes..	• j	1369 I 3
GUADALUPE.
ElSr.juez.de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Fernando Padilla Alfaro y pardos Manuel Severino Reyes y Nicolás Valdés, por robo, ha dispuesto se cite porn números de la Gaceta oficial, á don Juan Rodríguez Andrade, vecino de Concordia 87; don Juan Bta. Guerra, de Dragones 29; don Arturo Lorenzo Valdés, Zanja 32; doña Gregoria Tejero Báez, San Nicolás, tren de lavado «Santander», y don Antonio Gallego Grin, San Nicolás* 108; para que á las 12 de la mañana del día 16 de Septiembre próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa.—Habana, julio 13 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1427 I 3
El Sr. juez de 1.“ instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Emilio González, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Nicolás Moreno Núñez, don Salvador Moreno y Sánchez, don Alfredo Moreno y Núñez, don Mario Valdés y Rodríguez, don José María Pérez Roías, don Manuel Cora y Escurrido, don Manuel Muñoz y Díaz y don Agrelio Cruz y Silvera, para que á las 12 déla mañana del día 21 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento deque quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Í-Jabana, 30 de Agosto de 1895.—José Esclápet.	1408 I 3
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mi, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Méndez Gispert, por estafa, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Quintana Pereda, vecino que fué de Be-lasnoaín 27, y don Raimundo Pon y Vidal, de Aguila 134, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 5 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, con él fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la cau«a referida.—7 Y cumpliendo lo mandado para su publicación^ iibro la présente.—Habana, 29 áe Agosto de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1365 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Piulr, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en la causa número 472 del corriente año, seguida por disparos de arma y lesiones á don Diego González Torres y don Manuel Vega y Grave de Peralta, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Emilio y á una joven conocida por Bolita, hija de una tal Guadalupe, vecinas de San José de las Lajas, que en la noche del 24 del actual, concurrieron á una reunión que se celebró en la casa número 5 áe la calle de Curazao, á fin de que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, sito Habana 57, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, l.° de Septiembre de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1426 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Sánchez, de estatura regular, rubio, malojero, de 25 años, empleado que fué en la quinta de «Lourdes», para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 405, por estafa á don Adolfo Leal; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicié y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militáis, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al agar expresado, por interesarse en ello la administración de osticia.—Habana, 28 de Agosto de 1895.—Lnzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1382 I 4
JARUCO.
Don Antonio de Lara Berqui, Juez de instrucción de asta
ciudad y su partido.
Por el presenté, se citan á los parientes más próximos de don Lucas Gutiérrez, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á fin de menifestar si desean mostrarse parte en el ^sumario que se instiuye por muerte de aquél, ocurrida en 25 del corriente y si renuncian á la indemnización de perjuicios.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 30 de Agosto de 1895.— Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.
1373 I 4
GUÁNE.
Don losé Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito
judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llao ym emplazo al asiático Félix Mijans, vecino que fué del brrrio de la Grifa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Cuní; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes:—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi. disposición.—Guane, 27 de Agosto de 1895.—Ortiz.—Federico Sto. Tomás.
1363 I 3
GUANAJAY.
Don Toaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que en la demanda establecida por D. Miguel Muñoz é Izquerdo, para que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados Provinciales y Diputados á Cortes, del término municipal de Artemisa, á don Juan Aldao Soto y otros, cuyos domicilios expresa ignorar el actor, se ha librado por el actuario la cédula del tenor siguiente:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia en la demanda establecida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados Provinciales y Diputados á Cortes del término de Artemisa, á don Juan Aldao Soto, don José Alvarez Pérez, don Lorenzo Alvaro Díaz, don Froilán Campos, don José Diez Díaz, don Domingo González Amaro, don Francisco González Tió, don Francisco Ortega Villavicencio, don Juan Salazar Oliva, don Pascual Vives Arnau, don Genaro Abreus Salas, don José M.a Aguayo Tomassi, don Francisco Alemán Goyeneche, don Ambrosio Amet, don Antonio Aranda López, D. Mariano Caillas Celma, don Damián Cuenca Sánchez, D. Juan Manuel Díaz Zarrazola, don José Claro Díaz Zarrazola, don Victoriano Dávila Rodríguez, don José Fernández García, dan Rafael Fernández García, don Francisco Fernández Trevejos, don Francisco Fernández Muiré, D. Baldomero Gómez González, don Manuel Huete Latorre, don Antonio Hernández Noa, don Francisco Jabiqué Pérez, don José Masip Macet, don Victoriano Martín Salazar, don Francisco Martínez Capín, don Rafael Martínez Ma-tínez, don Adolfo Mazorra, don José Martín Salazar, don José Belén Martínez Lemus, don Matilde Martínez Pérez, don José Ortega Ortega, don Pablo Pagés Gelart, don Lucilo Palacios Peña, don Ramón Palenzuela Machado, D. Bonifacio Pascual Ubernaga, don José Pola, don Félix Quingute Pérez, don Francisco Quintana Pérez, pardo don Mateo Rodríguez Rodríguez, don Francisco Romero Machado, don Francisco Tonaguillo, don José Trujillo Mesa, D. Ramón Valdés Suárez, don Casto Velo Abramo, don Francisco Villar Olaiz, don Baldonado Villar Olaiz, don Salvador Villar Saiz, don Genaro Abreu Cubría, don Eusebio Aknay, don Juan Blanco Blanco, don Lucas Bello Santos, don Manuel Calderín Corbo, don Vicente Collado Prida, don Nolasco Collado Hernández, don Dámaso Campo Díaz, don Pedro Díaz Barrera, don Francisco Díaz López, don Ramón González Medrano, D. Pedro Gómez, don José Goenaga, don Manuel López baúl, don José María Lorenzo Castillo, don Secundino Márquez González, D. Pedro Muerza Pérez, don Paquín Palacio Lazo, don Lucilo de la Peña Sierra, don Francisco Ponte Varcárcel,don Antonio Rodríguez Alvarez, don José Sancio Lastra, don Francisco de la Sierra Porres, don Ricardo Salas Hernández, don Francisco Toscano Blain, don Agustín Ubieta, don Ramón Cruz Cruz, don Ramón Calderín Rodríguez, don Vicente Díaz Fernández, don Fermín A. Goicochea Peiret, don Francisco González Guzmán, don Francisco Marina, don Vicente Mogena Crespo, don José R. Ortega Calderín, don Jerónimo Ortega, don Ramón Ortega González, don José Reyes Trujillo, don Eugenio Alvarez, don Juan Alvarez, don Tomás Altolaguirre, don Nicolás Arencibia, don Salustiano Arronte, don Nicolás Arguelles Cancedo, don Pedro Amat Borges, don Mariano Arrondo Aróstegui, don Santiago Ayes, don Francisco Araunatena Villar, don Martín Alemán Goyeneche, don Marcelino Arralde, D. Miguel Blanco, don Andrés Bouza, don Juan Bello García, don Benito Bello Santos, don Ciríaco Bello Santos, don Juan Bautista Quintana, don Antonio Brey Pichel, don Manuel Blanco, don Andrés Blanco Arias, don Florentino Betanccurt Moreno, don Pablo Blain, don Manuel Bravo Fernández, don Pedro Bobadilla, don José Castillo León, don Regino Cruz Villamil, don José María Casas, don Juan Colosia González, don Jaime Curt Brunet, don Ramón Castillo León, don Juan Cayado Villar, don Ramón Díaz Pardo, don Juan Díaz, don Dionisio Delgado Viera, don Domingo Estévez, don Felipe Estévez, don Ramón Estévez Pardo, don Adrián Echenique, don Tacinto Estévez Fernández, don Juan Fernández García, moreno don Regino Falcón, don Antonio Fernández, don Alfredo Fleitas Lara, don Pablo González Souza, don Carlos Garín, don Wenceslao Godoy, don Lucas González Rodríguez, don Víctor García Collazo, pardo don Antonio Gutiérrez, don Joaquín Gómez Rodríguez, don Aurelio Gómez Lambón, don Pablo González Leal, don Antonio González Decalia, don Ciríaco Hernández Herrera, don Valentín Herrán Velasco, don Antonio Hernández, don Bernardo Hernández Querido, don Angel Hernández Alfonso, moreno don Pedro Izaguirre, don Felipe Llerena Calle, don Antonio Mateo, don José Martínez Carbo, don Plácido Martí, don Telesforo Mesa, don José Muguerza, don Esteban Martín, don Bernabé Manduca Hernández, don José Monasterio Díaz, dqn José Muerza, don José Migoya, don Manuel Mier Peral, don Ramón Martínez Fajardo, don Jerónimo Machado Copa, don Manuel Núñez Pérez, don José Núñez Pérez, don Federico Núñez Pérez, Eduviges O’Halloran Gómez, don Nicolás Ortigueira, moreno don Felipe Oriega, don Jacinto Óscor, don Domingo Orihuela González, don Federico Prieto Sanz, don José Ponce, don Plácido Piax, don Tomás Pila, don José Casiano Pereda, don José Pérez Méndez, don Ciríaco San Juan Pereda, don Rafael Piña Pastrana, don Luciano Palacio Peña, don Venancio Piró Cubría, don Ignacio Peraza, don Enrique Roig Sánchez, den José Rubau Serralles, don Modesto Rodríguez Incógnito, D. Antonio Reinoso Eguir,
don Salustiano Rebozo, don Francisco Ruiz, don Bernardo Sainz, don José A. Trujillo Hernández, moreno don José Antonio Toscano, don Leopoldo Toscano, D. José Valdés Suárez, don Conrado Valdés, don Rafael Vigoa, don Justo Vilomara Serrano, don Luis Valdés, don Fnrique Tallas Ay estarán, don Miguel Zubillaga, don Ezequiel Zubillaga, D. Miguel Zubalaga Zarraloqui, don Antonio Aldao Caballería, don Tranquilino Alfonso, don Félix Arango López, don Matías Arnedo Casado, don Andrés Arés Zacaldo, don José Amador Barrios, don Ca yetano Alfonso Herrera, don Agustín Alfonso Ramos, don José Alvarez Méndez, don Miguel Barramendi Sagué, don Ramón Carreras Rozas, don Agustín Castillo, don Agustín Castillo León, don Antonio Cruz Baeza, don Manuel Cóuto González, don Diego Cabrera Carreño, don Jacinto Cicero, don Vicente Cadalna Fernández, don José Castañedo Colvtf, don José Caso Suárez, don Federico Capote Sanaría, don Ignacio Carpés, don Francisco Caballero, moreno don Isidro Campo, moreno don Hipólito Campo, don José Chils, don Matiuel Diegues, don Francisco Javier Díaz González, don Antonio Díaz Barrera, don Francisco Echarte Valdés, don Damián Goicochea,'don Vicente Goicochea, don Fermín Goicochea Zubelza, don Sa turnino González Quesada, don Felipe Gorgoll Gálvez, don Agustín Garín Alvarez, don Francisco Gárcia Palomino, don Francisco García Oviedo, D. Isidro González, D. José Guzmán González, don Domingo Galdo Díaz, moreno don Tiburcio Herrera, don Emilio Hernández, D. Pedro Hernández Guedes, don José Hernández Pérez, don Florentino Iribarren, don Fernando Itza Oleaga, don Agustín Lago Martínez; don José López, don Manuel Larrazábal, don Rafael López, don Pedro López, don Germán Lara Figueredo, don Jerónimo Lagaras, don Cayetano Lavandera, don Lorenzo López González, don José Lara Véliz, don Juan Lorenzo Sánchez, don Manuel Méndez Feijóo, don Andrés Meigides, don Manuel Marrero, don Pedro Márquez, D. Luis Morales Pérez, D. Pedro Morera, don Vicente Menéndez, don Bernabé Núñez Núñez, D. Miguel Otecmin Erraldi, don Juan Ortega Calderín, D. Miguel Oviedo Vega, don Amado Orta Méndez, don Antonio Pérez Víctores, don José Pérez García, D. Pablo Pérez González, D. Bonifacio Pérez González, don Donato Pineda, don José A. Prieto, don Antonio Pérez, don José María Ruiz Castro, don Andrés Romero Martínez, D. José Romero Rojas, D. Joaquín Rodríguez Cordovés, don Manuel Rodríguez, don Secundino Rebozo, don Clemente Rodríguez Alfonso, don Manuel Ravena, D. Ricardo Rivera Rey, don Juan Rosa García, don José Reyes Cruz, don Enrique Soriano, don Francisco Suárez González, don Félix Sánchez, don José Sierra Quintana, don Andrés Santos, pardo don Carlos Sierra, moreno don Cirilo Sierra, don José Saiz Orio, don Manuel Sierra, moreno don José Sierra, don Francisco Sopeña Acebo, don Saturnino Tapia, D. Ruperto Torres, don Eusebio Torres Chamizo, don Agustín Urrutia del Moral, don Antonio Wnanue, don José Andrés Vigoa, don Antonio Véliz Izquierdo, don Enrique Vidal Anero, don Martín Vera Aristazábal y moreno don Anastasio Zayas, cuyos domicilios expresa ignorar el actor; ha dispuesto se cite por la presente como lo verifico, á los expresados individuos; para que dentro del término improrrogable de 10 días á contar desde la publicación de esta cédula, comparezcan en la referida demanda, á oponerse si les conviniere; con el apercibimiento de que si así no lo verifican, se sustanciará sin más citarles ni oirles; haciéndose constar al mismo tiempo que las copias de la demanda y su documentación obran en poder del actuario que refrenda, para su entrega á los interesados.—Guanajay, 26 de Agosto de 1895.—Ldo. Angel García Zamora.—Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana, se libra el presente en Gua-najay á 26 de Agosto de 1893.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo Angel García Zamora.	1374 I 4
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Simón Hernández (a) El Camagueyano, por estar comprendido en el caso primero del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 357, por robo á don Facundo Sierra; apercibido! en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo prestarán favor á la administración de justicia.—Guiñes, 27 de Agosto de 1895.-Santiago Ledo.-Antonio Navarro Romero.
1360 I 4
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Dámaso Solá, penado que fué del Presidio Departamental de la Habana, para que el día 3 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección Extrordinaria de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa seguida por quebrantamiento de condena, contra el moreno Gregorio Herrera.—Guiñes, Agosto 30 dé 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1375 I 4
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción
de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que las posea sin justo título: una- albarda criolla y ua freno con su cabezada y riendas, pues así lo he dispuesto en la causa número 382 del 95, por hurto á don Evaristo García.—Güines, 29 de Agosto de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1424 I 4
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito
de Guiñes.
Por la presente se convoca á don Juan González, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, Reina 25, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por lesiones á don Rafael González, contra don José Plá y Riva.—GUines, Agosto 30 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1424 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Arjona, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo de un baúl de don Manuel Morales, contra el moreno Ramón Pérez y otros.—Y para que lo dispuesto tenga debido efecto, libro ia presente.—Güines, 31 de Agosto de 1895.—Antonio Navarro Romero.	1423 I 4
