GACETA DE LA HABANA
993
Pérez Iturralde, don Antonio L. Esperón y Rulí y don Juan Gambeca; para que el día 2 de Diciembre próximo á la 1 de su tarde, comparezcan anté la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones contra D. Florentino Pérez Iturralde y otros.—Colón, Noviembre 11 de 1895.-—Ldo. Pedro Sardiña.	2810 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Naranjo, natural de la Habana, vecino de Unión de Reyes, soltero, como de 25 años de edad y jornalero, de estatura alta, delgado, lampiño y usa bigote; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura del expresado Naranjo.— Alfonso XII, Noviembre 18 de 1895.—Emilio Vêlez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2944 I 22
El Sr, juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al procesado moreno Pedro Crespo, y testigos moreno Carlos Morales, asiático Mariano Oña, morenos Nicolás Hernández y Pío Oviedo y asiático Fernando Fina; con el fin de que comparezcan el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al primero por lesiones.—Alfonso XII y Noviembre 15 de 1895.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2917 I 21
CARDENAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en la causa seguida contra don Pedro Conrado y Leal por robo, se cite á don José Lago y la morena Felicia Lavín; para que él día 11 del entrante mes, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 18 de 1895.—Nicasio González.	2950 I 22 .
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida por hurto de reses á don Oscar y don Alberto Rojas, que por este medio se proceda á la ocupación de 7 vacas,
7 toretes, 3 añojos con el hierro Z. y un saca bocado en las orejas, y 6 terneros, éstos sin señales; y detención de la persona que sin justo título los posean.—Cárdenas, Noviembre 14 de 1895.—El Secretario j Nicasio González.
2952 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
En la causa seguida por robo á don Felipe Romero, he dispuesto se cite á D. Gabino Vázquez, vecino de esta localidad; para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 6 de 1895.—Antonio Alonso Martínez^Ante mí, Nicasio González. I
2951 1 22
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de primera instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Chico Murís, natural de la Coruña, provincia de ídem, estado soltero, de 22 años, de profesión labrador, vecino de San Juan y Martínez, á fin de que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de 4 meses y 1 día de arresto mayor, á que ha sido condenado en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia—Pinar del Río, 8 de Noviembre de 1895.—Herrera.— El Escribano, Francisco Cuervo.	2857 I 21
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderín, cuyas generales se ignoran, y teniendo como señas particulares un lunar de bellos en una de las mejillas y una cicatriz en la otra mejilla, y cuyo individuo fué vecino hasta hace poco, del barrio Barrancones, en el término de Candelaria, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de efectos y robo de aves; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, 16 de Noviembre de 1895.—Mena.—Por su mandato, Antonio G. de Celis.	2965 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por lesiones graves á la morena Carmen Lara, contra don Pedro Rodríguez Bello (a) San Pedro, ha acordado se convoque al referido Rodríguez Bello y á don Angel Ruiz, para que á la 1 de la tarde del día 11 de Diciembre próximo, comparezca ante la citada Audiencia; apercibidos, el procesado, con ser reducido á prisión, y el testigo, con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfue- 1 gos, Noviembre 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2949 I 22
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Marcelino Collazo Villaverde, por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Blanco, vecino que fué de Manzanillo, para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	2945 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Faurreiro, natural de Andrada, (Coruña), veci* ¡ no de Rodas, de 30 años de edad, de estado soltero y profesión jornalero, pará que dentro de 10 días se presente en la
cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1895.— \lonso.—Andrés S. Moreno.	2948 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Suárez, natural de Trinidad, vecino de Cienfuegos, estado soltero, profesión carpintero, de 45 años de edad, hijo de María del Rosario, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por hurto de una muía; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1895.—Alonso.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	2947 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Borrego de la Torre, hijo de don Nicolás y doña Teresa, natural de Guanajay, vecino de Rodas, soltero, de 27 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de don Juan Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Noviembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2970 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José Suri y Pérez, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la esposa del procesado, á la mujer de Pedro Gacía, al hijo mayor de éste, á Ciprián Tuyo, Joaquín García y Federico García, para que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 14 de 1895.—Andrés S. Moreno. 2875 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa cortra Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Rodríguez y don Felipe Adelí, para que á las 2 de la tarde del día 25 del actual, se presenten ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1895.—Andrés S. Moreno. 2859 I 21
El Sr. juez.de instrucción, en el sumario contra don Tosé L. Garrido, por cohecho, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Vergara, para que se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Cienfuegos, Noviembre 13 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2858 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Porla presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe y don Manuel Rodríguez, don Ralael Morejón y don Paulino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por asesinato de don Marcelino Fernández, cuyo delito se cometió el día 7 del actual, en Sabana Grande, término de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Noviembre de 1895.—^Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
2903 I 21
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Isaac Zulueta, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones á Leoncio Chal-teán; seguro de que si así lo hiciere, se le administrarájusticia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho indivi-duoprocedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indi cado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 4 de Noviembre de 1895. — Zayas.—Domingo Arnau.	2902 I 22
Don Armando de Zayas y Ochoa, )uez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ventura Franco, natural de Orense, como de 18 años, alto, lampiño, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo y lesiones, núm. 106 del 95; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al
lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Guantánamo, 31 de Octubre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	2904 I 22
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ceferino Ramírez Osorio, natural de Holguín, de 27 años de edad, profesión dependiente de comercio, cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa número 27 de 1892, que se le sigue por el delito de hurto y estafa; apercibido, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del citado individuo.—Holguín, 5 de Noviembre de 1895.-Fulgencio de la Vega.— José M. Cardona.
2843 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE NOVIEMBRE DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Cecilia, virgen y mártir, y san Prag-macio, obispo y confesor.
(Circular en la T. O. de San Agustín.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del segundo trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 2 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 2 de Enero próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, á 18 de Noviembre de 1895.—El Subgobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCION DE FlNCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 2 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afío económico arriba expresados, así como de los recibos del segundo semestre de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 2 de Enero siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
Habana, 18 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
ANÜNOI OS,
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 5 de Noviembre de 1895.—El Administrador.
7