GACETA DE LA HABANA
405
la láy, y en el mío le ruegb disponga lo conveniente para la busca y captura del expresado soldado, y en el supuesto de presentarse ó ser habido, que se le ponga á mi disposición, en Jicotea.
Y para la publicidad debida, insértese en la Gaceta oficial.
Jicotea, 5 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Agustín Blanco.—El Secretario, Juan Sánchez. 93
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón nú mero diez y siete, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al individuo de la raza de color José Elias, cuyo paradero y generales se ignoran, para que en el preciso término de doce días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta población, calle de Mercaderes número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por delito de robo de un baúl conteniendo ropa y dinero, y propiedad de don Antonio Méndez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades, se sirvan disponer la busca y captura de dicho individuo, y su conducción al lugar antes indicado.
San Juan de los Remedios, diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Cano.
79
MANZANILLO.
D. Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de la causa que se instruye al guerrillero de la guerrilla del segundo Batallón de este Regimiento, Crescencio Lorenzo Mateo, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado individuo, de 23 años, natural de Madrid, soltero, de oficio carpintero, pelo negro, ojos pardos, barba poca, color sano, sin señas particulares, y de 1 metro 615 milímetros de estatura; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en esta Juzgado, sito en esta Plaza, oficinas del Detall del. primer Batallón de este Regimiento; advirtiéndole que de no hacerlo así, será declarado rebelde; y encargo álas autoridades de todas clases que en caso de saber el paradero del ya expresado guerrillero, procedan á la captura y conducción á esta convenientemente escoltado y á mi disposición.
Manzanillo, Agosto 15 de 1895.—Mariano Lafuente. —Por mandato del Sr. Juez:—El Secretario, Vidal Sánchez Palomo.	86
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la Plaza; y de la causa número 636, seguida contra el bombero D. Prudencio Tarrauzón, de la 3? Compañía del Batallón Bomberos de esta ciudad, por el delito de haber desaparecido con su equipo, armamentos y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al bombero D. Prudencio Tarrauzón Pefú, hijo de Carlos y de Modesta, natural y vecino de Cuba, de oficio zapatero, ¡ de estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, color ¡ ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, de 19 años ¡ de edad, estatura 1 metro 600 milímetros, y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos, y caso de no efectuarlo, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al cuartel Reina Mercedes con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en el Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14 de Agosto de 1895.—Celedonio Baltanás.	89
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito de Belén.
Por el presente se notifica á don José y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, doña Teresa Céspedes y Santa Cruz de Buega y doña María Céspedes y Santa Cruz de Potestad, como herederos del Dr. don Miguel de Céspedes y Barrero, y en virtud de ignorarse sus domicilios y paraderos, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por doña Elvira Céspedes y Coffigny, contra la sucesión de dicho Dr. Céspedes y Barrero, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 31 de Mayo de 1895, el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distristo de Belén, de esta Capital; visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una, como actor ejecutante, la Srita. doña Elvira Céspedes y Coffigny, de esta naturalidad y vecindad, soltera y mayor de edad, representada por el Procurador don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección de los Ldos. don Alberto Ortiz, don Guillermo Chaple y don Antonio Gutiérrez Bueno, y de la otra, como ejecutada, la sucesión del Dr. don Miguel de Céspedes y Barrero, en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados en este juicio, y con su producto, entero y cumplido pago á la ejecutante, déla cantidad de treinta mil pesos en oro, reclamada, con más las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, conde-1
¡ nando en todas ellas á la sucesión ejecutada.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.—Martín Piracés.— Publicación.—Leida y publicada ha sido la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este dia.—- Habana, Mayo 31 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.— Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 26 de Junio de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas. 375 P 29
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
En el juicio sumario ejecutivo seguido por don Antonio Ventosa y Ventosa, contra don Antonio González López, en 1 cobro de pesos, á instancia del representante del actor, he dispuesto que no habiendo tenido efecto el 23 del actual, el remate de la casa calzada del Cerro número 554, de manipostería,azotea y tejas, embargada al deudor; por falta de Imitadores, se celebre nueva subasta con la rebaja del 25 por 100 del valor que sirvió de tipo á la subasta que es el de diez y seis mil doscientos noventa pesos treinta y nueve centavos oro, y en los mismos términos y condiciones estipuladas anteriormente, y de cuyo precio liquido se rebajarán las responsabilidades preferentes por censos y demás cargas perpetuas, todas las que quedarán á cargo del comprador, así como los descubiertos asegurados con hipoteca legal, á favor de la Hacienda y el Municipio, señalándose para el nuevo acto de remate el día 27 de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias del juzgado, Tacón núm. 2; con advertencia, de que el título de dominio de la finca, consistente en la escritura núm 554, fecha 11 de Octubre de 1883, ante el Notario don Bernardo del Junco, cuya Notaría desempeña hoy el Ldo. don José Ramírez Arellano, está agregado á los autos y de manifiesto en la Escribanía del actuario, á disposición de, los interesados; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, hecha la rebaja antes indicada, y que los postores deberán consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público respectivo, cuando menos, el 10 por 100 de la cantidad líquida que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose acto continuo al que no resulte rematador, y que la consignación de éste quedará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio del remate.—Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, 27 de Agosto de 1895.—Francisco O. Ramírez.—-Ante mí, Rafael del Pino.
374 P 29
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón Morí Guardado, por robo, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Fernández González y don Miguel Blanco Fernández, para que el día 10 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 26 de Agosto de 1895.—Nicanor del Campo.
,	1305 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Lucas 1 Blanco, para que el día 10 de Septiembre próximo, á las 10 de 1 la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falsa denuncia, contra don Pedro Galis.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, Agosto 24 de 1895.—Francisco de Castro.
1251 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra don Francisco Llovet y Mayor, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar én el juzgado, Manrique 35.—Habana, 27 de Agosto de 1895. Zacarías Brczmes.	1383 I 29
En la causa que se instruye por uso público de nombre supuesto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al moreno Joseph Hepburn, para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1895. El Escribano, Francisco de Castro.	1250 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al menor moreno Virgilio Estanislao Peláez, para que el día 2 de Septiembre próximo, á las 4 y media de la tarde, se presente en el Asilo de «San José», á un acto de justicia contra el pardo Hilario Aricoa, por hurto.—Habana, Agosto 24 de 1895.—Nicanor del Campo.
1259 I 29
BELEN.
contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por detención ilegal; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 27 de Agosto de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1301 I 29
PILAR.
En la causa número 450 del corriente año, seguida por estafa denunciada por don Vicente Quintana y Marrero, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por El Matancero, el cual es de estatura alta, delgado, de ojos azules, de bigote rubio y barba afeitada, que frecuenta el barrio de San Lázaro, á fin de que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación J dispuesta, libro la presente —Habana, Agosto 22 de 1895.— j El Escribano, Andrés García.	1245 I 28
El Sr. juez de instrucción accidental del distiito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 443 del 95, seguida por lesiones al asiático José Miel, se convoque por la Gaceta oficial, á un individuo nombrado don Rafael Mora, que se dice ser vecino de la calle de San Tosé esquina á Infanta, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Habana, núm. 57, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 23 de Agosto de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1246 1 28
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don losé Naveiro y Pereiro, natural de la Coruña, cochero, de 27 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones á doña Cecilia Ledo; apercibido si no Jo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 24 de 1895.—Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	1249	I	28
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Juana Polo Muñoz, vecina que fué de la calle de Vapor número 24, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, sito Habana 57, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 24 de Agosto de 1895.- El Escribano, Donato Naveira.	1252	I	28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de ese periódico se convoque á las personas que conozcan á un hombre blanco, como de 45 años, robusto, vestido de guayabera, pantalón de rayadillo obscuro, que se ha encontrado ahogado debajo del puente de Arroyo Apolo, y á las que puedan dar algún dato de cómo se ahogara dicho sujeto, para que se presenten en este juzgado, dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa número 397.—Habana 22 de Agosto de 1895.—Manuel Baños.	1241	1	28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago González Pérez, de Canarias, casado, zapatero, vecino que fué de Jesús del Monte 115 y de 37 años de edad, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 385.—Habana 23 de Agosto de 1895.—Manuel Baños.
1265 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye contra don Tulio Sanguily y don José María Aguirre, por rebelión, se convoque por 3 números de la Gaceta y Boletín oficial, al Dr. don Pedro Betancourt, para que comparezca en dicho juzgado, sito en Genios 16 y medio, para prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1895.—Antonio A. Insua.	1299 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, en la causa que se instruye contra don Julio Sanguily, por secuestro, se convoque por 3 números de la Gaceta y Boletín oficiales, al Dr. don Pedro Betancourt, para que compatezca á prestar declaración en la mencionada causa.—Y su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1895.—Antonio A. Insua.
1298 I 28
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Ríos Suárez, don Justo Blanco, don Francisco Blanco, don Antonib Maseda y don José Cartell Bayaza, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 10 de Septiembre próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa seguida por injurias, contra Ríos Suárez.—Habana, 24 de Agosto de 1895.—Juan H. Vergel.	1248 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se cite á don Tomás Hernández, que residía en la fonda «La Plata», para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa por corrupción de menores. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Agosto 24 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.
1282 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Severino Fernández González, procesado por injurias á la autoridad, para que se presenten ante este juzgado, Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.— Habana, 27 de Agosto de'1895.—Ldo. J. I. Casas.
1302 I 29
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia dél distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Coll Massó, natural de Palma de Mallorca, soltero, jornalero, de 21 años, á fin de que en el término de 15 de días,
En la Superior carta orden librada en causa contra el pardo Justo Pefialver, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia -del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Regueyra, para que dentro de 3 días se presente en el juzgado, á hacer efectiva la multa de 25. pesetas que le ha sido impuesta por su falta de asistencia al juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1895.—Antonio A. Insua.
1297 I 28
En la carta orden librada en causa contra si pardo Justo Peñalver, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se haga saber á don Francisco Regueyra y Custardoy y á don José Renté de Vals, de que si no comparecen el día 28 de Septiembre próximo, á las 12 ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa, serán conducidos y procesados por denegación de auxilio.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Agosto de 1895.—Antonio A. Insua. 1296 I 28
la	•
jmj SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
> es
EfcSr. juez de instrucción de esta villa; en providencia de este día?.¡recaída en la causa por hurto á don Antonio Rama-lio Beüó*)ha dispuesto se cite á un tal don José, natural de Islas Canarias, cuyo individuo trabajó anteriormente en la finca del aludido Ramallo y reside hoy en la casa de don Domingo Coroifó, yfecino del barrio de Quintana, en este término, para que á primera audiencia después notificado, comparezca ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia; aper-