GACETA DE LA HABANA
743
sobre prevención de abintestato de don José García Hernández, natural de Ja villa de la Orotava, en Santa Cruz de Tenerife, Canarias, de 47 años años, soltero, jornalero, hijo de Mateo. García, que don José García Hernández, falleció abintestato en el barrio de Guayabo, de este término municipal, en 17 de Agosto de 1894, dejando bienes que en pública subasta produjeron 62 pesos, que obran depositados en el Banco Español de esta Isla; y dispuesto convocar por segunda vez, á los que se crean con derecho á su herencia; para que en el término de 2 meses, contados desde su publicación en el Boletín oficial de Santa Cruz de Tenerife ó la Orotava, se personen á reclamarla; con apercibimiento de lo que haya lugar, si no lo verifican.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente
en Jaruco á 5 de Octubre de 1895.—Antonio de Lara Derquí.— Ante mí, Rafael Aguiar.	2179 T 17
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por falsificación de títulos al portador, contra don Antonio y don Ricardo García, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requieran por la Gaceta oficial á dichos procesados, para que á primera audiencia presten fianza por cantidad de 25,000 pesetas en metálico, cada uno, para responder á las resultas de la expresada causa; y que también se citen á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si poseen bienes de fortuna, para que comparezcan á de-ciar dentro de 5 días—Y para el cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1895.—Francisco de Castro.	2137 I 17
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Carratalá Elizalde, hijo de don Santiago, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, en clase de preso, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las Autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y encontrado, se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Octubre 10 de 1895.-Macía.-El Escribano, Nicanor del Campo.
2236 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio á don Austiu S. Lewart, don Ramón Santos y don Urbano del Castillo, para que el día 29 de Nóviembre próximo, á las 12 en punto de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Vicente García y otro.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, Octubre 12 de 1895.-—Francisco de Castro.
.2252 I 16
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente* requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mayol, cuyas generales se ignoran, para que dentro> del término de 10 de días, contados desdela primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta -ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por desobediencia; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2219	I	16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes de Octubre, al juicio oral de la causa contra don Manuel Fuentevilla Freire, por tentativa de hurto, á dicho procesado, que fué vecino de Monserrate esquina á Dragones, y don José Antonio Jiménez Soria, que lo era de Neptuno 19.-Habana, Octubre 10 de 1895. El Escribano, Ldo. J. I.	Casas.	2255	I	16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Benito Villegas, vecino que era de Zulueta 26 y don Federico Gastón, de igüal domicilio, para que á las 12 del día 27 del corriente mes, se presenten ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Rivas, por estafa.—Habana, 12 de Octubre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	2254	I	16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Pedro González Delgado, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—Piracés.—Ldo. J. I.	Casas.	2130	I	15
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Mariano López Villanueva, que era vecino de Teniente Rey 37, para que á las 12 de la mañana, del día 2 de Noviembre próximo, comparezca en la. Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar princio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Juan Waldo Aguiar.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Octubre 12 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
2240- I 16
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, expedida en causa por robo frustrado, por ante mí, ha dispuesto, en preído de esta fecha, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vicente y don Agustín de la Orden y Lastra; doña María Irene Laren; don Enrique de la Orden y don José Vals Torres, vecinos que fueron respectivamente de las calles de Blanco número 40, Concordia 174, Animas 174, y Vapor 11; para que el día 23 del actual mes, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 13 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2258 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Pedro Armenteros, vecino que fué de Jesús Peregrino 7, para que el 4 de Noviembre próximo, á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Rodolfo Carras, por hurto.—Habana, 9 de Octubre de 1895.—Manuelj Baños.	2199 I 17
el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convo que al testigo don Ramón Aristo, vecino que fué de Jesús del Monte 24, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, el día 4 de Diciembre venidero, á las 12 de la mañana, para el juicio oral y público de la causa contra don Antonio Aranda y Sánchez, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	2145 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-. puesto que por 3 números de ese periódico se convoque á don Angel Espino y Castellón, que residió en la Casa de Socorro de la 4.a demarcación, y á don José Jargen Acosta, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte esquina á Toyo, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 12 de Noviembre venidero, á las 12 déla mañana, para el juicio oral de la causa contra don Ramón López Peña, por lesiones.—Habana á 8 de Octubre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
2144 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don José María Casal, vecino que fué de San Miguel 183, para que el día 15 de Noviembre venidero, á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don José Requeijo y López, por malversación de caudales.—Habana, 9 de Octubre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	2167 I 17
Y1 Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á la morena Cándida y á don Prudencio Suárez González, vecinos que fueron de la calzada de Jesús del Monte número 106, y á don Francisco Santos Trujillo, vecino que fué de Omoa 38, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 13 de Noviembre próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Francisco Flores Vega ó sea don Francisco Gúmez Vega, por hurto.—Habana, 8 de Octubre de 1895. José Nicolás de Ortega.	2177 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Rivero, hijo de Pilar, natural de Managua, soltero, jornalero, de 18 años; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 419, por hurto y atentado; cierto de que si lo hace, le administraré justicia, y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del Rivero y su remisión al ligar expresado.-Habana, 7 de Octubre de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2116 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Santa Cruz, de estatura alta, lampiño, de 20 á 22 años edad y que trabajaba en la soguería de Tallapiedra, para que en el término de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que.le resulta en la causa que se instruye por riña tumultuaria de que resultó un homicidio; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho, si no lo verifica.—Y re comiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho pardo y su i emisión al establecimiento expresado.—Y para su fijación, libro el presente.— Guanabacoa, Obtubre 5 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, como está dispuesto, libro la presente. • Guanabacoa, Octubre 5 de 1895. Rafael Galindo.	2209 I 15
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, sea citado por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, con el fin de que se presente ante dicho Superior Tribunal, el día 2 de Diciembre próxi-mp, y las á 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la indicada causa; bajo los apercibimientos de la ley, 5i no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, Octubre 10 de 1895.—Anastasio Arango.
2207 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa sobie lesiones que recíprocamente se infirieron don Francisco Ponce de León y Dollenaxte y don Eulogio Díaz Sosa, se ha servido disponer que se convoque al facultativo don Alberto D'Clonet, que residía en Batabanó, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Octubre 7 de 1895,—Francisco M. Gispert.	2142 I 15
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convocan á las personas que seconsi-deren con derecho á dos gallinas y un pollo, que fueron ocupadas en la causa criminal seguida por hurto á don Federico Martínez y otro, contra el moreno José Nicolás Amorós y para que dentro de 5 días, se presenten ante este juzgado, Reina 25, á declarar.—Güines, Octubre 12 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2229 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á don José Elias Hernández, vecino del barrio Nombre de Dios, en este término, cuya residencia actual se ignora, para que el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección-2.a de la Sala de lo Criminal déla Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto de caballo, contra don Román Rodríguez y don Octavio Córdova; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 12 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2274 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á don Francisco García Fernández, vecino de Madruga, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á hacer de los derechos que le concede del art. 109 de la ley de E. Criminal, en la causa que se instruye por hurto de un potro de su propiedad que tenía á piso en poder de don Manuel Pardo.—Güines, Octubre 12 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2222 I 15
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: un potro dorado, lucero corrido, bebe con ambos, calzado de 3 patas, con una señal de mazamorra en el casco de la pata derecha, con el hierro G. S. y como de 3 años, pues así lo he dispuesto en la causa número 452 del 95, por hurto del mismo á don Francisco García Fernández.— Güines 7 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2234 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo de color moro, de 6 y media cuartas, sin hierro, entero y herrado, pues así lo he dispuesto en la causa número 454, por hurto á don Pedro Martínez.—Güines, Octubre 12 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2271 I 17
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un potro color bayo, cabos negros, con una cicatriz en una quijada, sin hierro; otro potro color retinto, con un lucerito pequeño en la frente y sin hierro^ pues así lo he dispuesto en la causa núm. 457, por hurto á don Juan Fajardo.—Güines, 14 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2268 I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez Ramos, natural de La Laguna, Canarias, vecino de esta villa, de estado soltero, oficio billetero, de 27 años de edad, con instrucción, de estatura alta, constitución delgada, color trigueño, barba cerrada, bigote regular, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de E. criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 428 del 95, por estafa á don Pablo González; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan álabusca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 10 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2233 I 17 El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Leopoldo de León, vecino de Nueva Paz; para que'dentro de quinto día se presente en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, á un acto de justicia en la causa por hurto de cerdos en la colonia «Pedíoso».—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Octubre 9 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2210 I 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Antonio Cruz, natural y vecino de Unión y de 14 años de edad, para que dentro del término delOdías se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 29 de Septiembre de 1895.—Vélez.— Eugenio P. Cubas.	2012 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial ante mí, ha dispuesto que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Gómez y don José Santeiro, para que á la una y siguientes de la tarde del día 20 de Noviembre próximo venidero, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, y asistan al juicio oral de la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra don José Polo Visso.—Alfonso XII 9 de Octubre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	2174 I 17
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Nerte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Perdomo y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, casado y de 50 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel indicada, á guardar prisión provisional á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á don Serafín Migues y González, por hallarse comprendido en lo que determina el caso tercero del art. 835 de la ley de E. Criminal; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde sin más citarle, entendiéndose las demás diligencias que con él hayan de efectuarse en los estrados del juzgado.—Al propio, tiempo, encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía, procedan á la busca y captura del expresado individuo, y su remisión á la cárcel referida. Matanzas, 8 de Octubre de 1895.—Infantes.—Santiago Castro.
2214 I 17
SANCTISP1RITUS.
Don Andrés de Orozco y de Araícot, Jue de 1 .a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Ortega y Pérez, sin apodo, de 28 años de edad, natural de.La Palma, en Islas Canarias, vecino de esta ciudad,