GACETA DE LA HABANA
487
el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Miguel Salazary Vargas, del Cuerpo de Telegrafistas de la Península; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agos to último, de su orden publíquese en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con esta Intendencia, ha tenido á bien nombrar á don Eme terio Urefia, Investigador de bienes y derechos del Estado en la provincia de Pinar del Río, con las remuneraciones que señalan los artículos 192 y 193 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, sobre la materia.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.—M'. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1917, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como* Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Intendente general de Hacienda de la isla de Cuba, á don Miguel Cabezas y Montemayor, que ya ha desempeñado dicho cargo, y en la actualidad sirve el de Interventor general del Estado en la expresada Isla. — Dado en San Sebastián á dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1916, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto':—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regenté del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Angel Cos-Gayón y Señán, Jefe de Administración de cuarta clase, en comisión, de la Intervención general del Estado, en la isla de Cuba.—Dado en San Sebastián á veintitrés de Julio de mil ochocientos noventa y cinco. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agos-to último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2091, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. q.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Antonio Fernández, del destino de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 2092, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don José Antonio Fernández, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey Qq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Sebastián Sotomayor y Patiño, cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1935, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por ascenso de don Gerardo Rodríguez Soto, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno quinto ádon Manuel Díaz y Díaz, Abogado—De Real orden lo digaá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, st publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1943, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla, vacante por cesantía de don Luis Ramos Izquierdo, y dotada con el sueldo anual de seis cientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Fernando Amador de los Ríos, electo oficial primero Interventor de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en la misma Isla.—De Real or* den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	/
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—Bí. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1926 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Cándido Monares, y dotada con el sueldo anual de 800 pe sos y 1200 de sobresueldo; el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto, á don Fernando Corradi y Anduaga, Jefe de Negociado de segunda clase, cesante. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por. S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1936, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Venancio Fernández Pérez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Ramón Pijuán, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1905, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Venancio Fernández Pérez, del destino de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas deesa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de dicho mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 197, de 2000 pesos en Bonos del Tesoro, expedida á favor de don Ildefonso Muñoz y Rubaleaba, como fianza para garantir el destino de Administrador de la Aduana de Sa-gua; se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último en la Gaceta y Boletín oficial, se entregue ó re-.mita á este Centro dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin valor, expidiéndose el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia geueral de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intei vención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego dé calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cube lis.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr-Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador*que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, con fecha 29 de Agosto último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En virtud de haber acudido al Excmo.
Sr. Gobernador general, el del Banco Español, haciendo ^ presente que por consecuencia de la recojida de billetes emitidos por cuenta de la Hacienda, decretada en 17 de Agosto de 1891, recibió del Tesoro importantes cantidades en moneda de bronce, y que necesita hoy aquel Estable- " cimiento el auxilio de la Aministración para poner en circulación las existencias que le restan de aquella moneda; dicha Superior Autoridad, de acuerdo con esta Intendencia general y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 31 de la ley de Presupuestos de 1892-93, se ha servido disponer lo siguiente:—19 Que de la existencia que en moneda de bronce hay en las cajas del Banco, se tome la cantidad necesaria para que al efectuar el Tesoro el pago de los haberes del personal y clases pasivas, se verifique con el medio por ciento en bronce. — 29 Que con el fin que los respectivos' habilitados al recibir de la Tesorería las consignaciones para personal, en las que se incluye ese medio por ciento en bronce, no procedan á su venta, el Banco se obliga á situar la cantidad necesaria en los puntos donde hayan de hacerse los pagos y existan sus sucursales ó cajas Delegadas; y—30 Que siendo las monedas de bronce de cuño nacional, de curso forzoso en la proporción que tiene señalada la ley, no puede dejar de recibirse por todo su valor nominal en / las transacciones.—Lo queítt^orden del Excmo. Sr. Gobernador general, tengo el honor de participar á V. E. para su conocimiento, el de las Autoridades judiciales y efectos que estime oportunos.»
Y dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 4 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado in voce por el Sr. Fiscal, darse por enterado el Tribunal de dicha comunicación, y que se publique en la Gaceta de esta capital, para conocimiento de las demás Autoridades judiciales.
En ejecución de lo acordado, y para su publicación por tres números consecutivos en ,el referido periódico oficial, extiendo la presente.
Habana, Septiembre 7 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Timbre.
Anuncio.
Publicada en la Gaceta oficial del día dos de Junio último, la resolución del Excmo. Sr. Intendente general, declarando á las «Droguerías y Farmacias» obligadas á sellar los libros de sus operaciones; dicha superior autoridad dispuso se concediera para cumplir aquella el plazo de 30 días á contar desde la fecha de la publicación del presente.
Lo que se hace público para conocimiento general y en particular para el de los interesados.
Habana, 31 de Agosto de 1895.—El Adninistrador, P. S., Ramón Montaivo.
Negociado de Censos.
Embargados por adeudo de réditos de censos á favor del Estado, siete caballerías veintinueve dos sextos cordeles de tierra, de las que componían el tejar «San Felipe,» ubicado en el barrio Jaimanitas, del término municipal del Cano, y que aparecen pertenecer á don Antonio Padrón y Martínez, é ignorándose su paradero se le cita por este medio, así como á sus herederos ó causahabientes, caso que hubiese fallecido, á fin de que en el termino de diez días se presenten á satisfacer el impórte de los^ditos de los censos que dichas tierras reconocen, con las costas originadas; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado se seguirá la tramitación del expediente en la forma indicada en la Instrucción vigente.
Habana, 30 de Agosto de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montaivo.