Año LVll.—Núm. 150
Domingo 22 de Diciembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 1195
IPEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL QOBIEBFTO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración,, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PUSOZO OS LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMFIiAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ore.
Por cada un afio atrasado......................5o cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el número 1079, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1306, fecha 12 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente Secretario del Gobierno provincial de Pinar del Río, á don José Menor y Fernández; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad teniendo en cuenta la situación anormal por que atraviesa esa Is ia, pero sin que sirva de precedente para en lo sucesivo, que deberá tenerse en cuenta lo que preceptúa el artículo 75 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento;
Habana, Diciembre 17 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1058, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Secretario de gobierno de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Miguel Monreal y Alvarez, que la desempeñaba, á don Miguel Rodríguez Bérriz, Magistrado que era de la Audiencia de lo criminal de Vigán, y en la actualidad electo Abogado fiscal de la de la Habana.—Dado en |Palacio á 22 de Noviembre de 1895.-^María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. fí. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1895.
El Secretario general,
francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1056, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don José María de la Torre, que la desempeñaba, á don Enrique del Todo y Cont, Juez de primera instancia de Batangas, que
reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por.S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene ral conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de No? viembre próximo pasado, y bajo el número 1060, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos por el articulo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por promoción de don Belisario Alvarez y Céspedes, que la desempeñaba, á don Miguel Monreal y Alvarez, Secretarlo de gobierno de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895.^-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre último y bajo el núm. 1061, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.*) y en su nombre la Reina Regenta del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos por el artículo 45 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante i por oase á otro destino de don Federico Enjuto y Martín I de Oliva, que la desempeñaba, á don Belisario Alvarez y Céspedes, Magistrado de la territorial de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para gene ! ral conocimiento.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
establecimiento, resulta lo siguiente:—Por instancia de 20 de Noviembre de 1894, manifiesta el Sr. Abad que ha*
; biéndose prestado á desempeñar voluntaria y gratuitamente funciones de auxiliar en la escuela de maestras, la Directora tuvo á bien, en beneficio de la enseñanza, participarlo al Gobernador general, el cual se sirvió disponer que no había necesidad de tal ofrecimiento, por cuanto que los auxiliares de la Normal de maestros están obligados á cumplir sus funciones, tanto en una como en otra escuela, y como el interesado entendía que su cargo solo le obligaba á prestar sus servicios en la de maestros, suplicaba se aclarase su situación fijando los derechos que le competan.—La Dirección de la Normal al tramitar esta instancia, informa que los ofrecimientos de los auxiliares para servir en la Normal de maestras, deben ser aceptados mientras no se nombren profesores de esta clase en esta escuela y que los servicios que presten en este concepto, deben servirles de mérito en su carrera.—El Rectorado de la Habana, fundado en el art. 30 del reglamento de 19 de Junio de 1890, para el régimen de estas escuelas Normales, opina que los auxiliares de las de maestros deben prestar obligatoriamente sus servicios en la de maestras, en las ausencias y vacantes de los numerarios, teniendo aquéllos en estos casos derecho á la gratificación que se asigna á los numerarios por este servicio, y por cuya razón entiende debe confirmarse el acuerdo del Gobernador general.-De igual opinión es el Negociado del Ministerio de Ultramar.—Según el reglamento de 19 de Junio de 1890, los profesores numerarios de la escuela Normal de maestros son auxiliares de la Normal de maestras, cobrando por este servicio 250 pesos de gratificación.—Y como los auxiliares de plantilla de la Normal de maestros deben sustituir á los numerarios en ausencias, enfermedades y vacantes, es evidente que tienen obligación de suplirles en sus funciones en la Normal de maestras en los casos citados, pero percibiendo la gratificación asignada á los numerarios, ó sean los 250 pesos durante sus interinidades.-Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—Loque de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Octubre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Noviembre último, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 909, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real I orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de 1 Instrucción pública el expediente promovido por don Mi-I guel Abad Féliz, Profesor auxiliar de Ciencias de la es-I cuela Normal superior de maestros de esa Isla, solicitando * se aclare la situación y deberes que le corresponden como tal profesor, dicho alto Cuerpo consultivo, con fecha 9 de Julio, ha emitido el siguienta dictamen:—Examinado el expediente remitido à informe de este Consejo por el Mi-1 nisterio de Ultramar, y en el que se solicita por don Miguel I Abad y Féliz, profesor auxiliar de la escuela Normal de maestros de la isla de Cuba, se aclaren sus derechos y deberes como auxiliar de la Sección de Ciencias de aquel
Sección Central de Obras Públicas.
El día 15 de Febrero Dróximo á las doce de la mañana, se dará principio á los exámenes para cubrir las plazas que se necesitan en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla, en virtud de la convocatoria de 13 de Agosto último, publicada en la Gaceta de la Habana de de 21 del propio mes.
Los exámenes se celebrarán en el local que ocupan las dependencias de Obras públicas en la calzada del Cerro número 440 B., y solo podrán tomar parte en ellas los aspirantes que lo han solicitado dentro del plazo que marca ía convocatoria citada y hayan presentado la documentación necesaria.
El Tribunal de exámenes, se compondrá del Inspector general del Ramo, como Presidente; y como Vocales, el Ingeniero Jefe de la Región Occidental y del Jefe de la División de Ferrocarriles.
Las materias de que han de sufrir examen los aspirantes son las que expresa la Real orden de 5 de Septiembre de 1881, y el conocimiento necesario de ellas será el que indica el programa aprobado por Real orden de 10 de Abril de 1880 para exámenes de los Ayudantes en la Península.
Dichas materias se distribuirán en los grupos y ejercicios siguientes:
Primer grupo.
Primer ejercicio.—Escritura al dictado.
Segundo ídem.—Aritmética y Algebra elemental.
Tercer idem.—Geometría y nociones de Trigonometría
rectilínea.