158
GACETA DE LA HABANA
' El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Fernández, natural de Canarias y que residía como á media legua de Santa Isabel de las Lajas, cerca del ingenio «Santísima Trinidad»; para que dentro de quinto día concurra á éste juzgado; á ün acto de justicia en la causa número 301 del corriente año.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, se libra la presente.—Güines y julio 20 de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero,	499 I 23
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 nmeros consecutivos, se convoque á D. Lorenzo y D. Leopoldo Herrera, residentes en la colonia «Vallina»; para que dentro del término de quinto día concurran en el juzgado de esta villa, sito en la calle de la Reina número 25, á un acto de justicia en causa por hurto al moreno Martín Montaner.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y julio 18 de 1895.— P, S., Antonio Navarro Romero.	519 I 23
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Rio.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moréno Pablo Suárez, conocido por José Noriega, vecino de San Juan y Martínez; para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una puerca del pardo Eduardo Estévez; seguro de oírsele y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Rio, 17 de julio de 1895.-Florencio Benito Herrera.— Ante mí, Francisco Cuervo.	560 I 23
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Rivera y Rodríguez, cuyas generales se ignoran; á fin ! de que dentro del término de 10 días se presénte en la cárcel ¡ de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo; se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.— Matanzas, 17 de julio de 1895.—Leopoldo López Infantes.— Santiago Castro.	508 I 24
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Ortega, natural y vecino de Colón, de 28 años, soltero, jornalero, hijo de Martín y de Micaela, de estatura regular, con una nuve en el ojo derecho, una cicatriz en la frente y otra que le parte la nariz, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Nicanor Baró; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, julio 8 de 1895.—Morales.—Damián Dassa.
518 I 24
Don Leopoldo López Infantes, Juez de iustrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gumersindo Rodríguez, natural y vecino de ésta, de 25 años, pailero, color trigueño, pelo negro y picado de viruelas, de estatura baja, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en este juzgado, por homicidio de don Francisco López González; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, julio 18 de 1895.—Leopoldo López Infantes.— L. Andrés Segura.	542 I 23
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Higueras ó Algueras, conocido por «El Aragonés», á fin de que se presente dentro del término de 10 días, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un caballo; apercibido de no verificarlo, de que le pararán los perjuicios de la ley.—Igualmente ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo á la mencionada cárcel.—Matanzas, julio 15 de 1895.—Vidal Morales.—Damián Dassa.
507 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí y á consecuencia de carta orden de la íllma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra los morenos Ciríaco Fernández y otro, por robo, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana, se convoque al asiático Pedro González Amin, vecino que fué de la calle de Merced entre Diego y la Línea, para que á la una de la tarde del día 19 de Agosto próximo, se presente ante dicha Superioridad, á las sesiones del juicio oral y público de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si no compareciere.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 16 de julio de 1895.—Damián Dassa.	506 I 23
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por homicidio de un moreno desconocido, ante mí ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, á las personas que tengan conocimiento de la muerte de un individuo de la raza de color, de buena estatura, de complexión fuerte, facciones regulares, sin deformidad, de 24 á 27 años de edad, vestía camisa guayabera, de color de fondo blanco y dibujo colorado, pantalón de dril de color bien obscuro, descalzo, la cabeza afeitada, un pequeño pie de patilla, y un sombrero de pajilla ordinaria de poco uso, que después le pasó el tren de carga por encima entre los kilómetros 70 y 71 de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro; así como las que conozcan al occiso y los parientes del mismo, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no comparecen.—Colón, julio 19 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
524 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen por este medio á don José Rojas Mesa, para que se presente ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral el día 14 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tardé, en causa por hurto, contra don Gil Simón Sánchez.—Colón, julio 19 de 1895.-Ldo. Pedro Sardiña.
498 I 24
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuenté á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Juan Pérez Tbáñez, por homicidio, se cite á don Ricardo Fernández, vecino que fué de Macuriges, para que el' día 23 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 19 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	497 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Cárdenas, natural de Guanajay, soltero, de campo, reciño de Colón, hijo de Hortensia,para que dentro de
9	días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 20 de julio de 1895.—Hevia.-El Secretario, Ldo. Pedro
521 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Naranjo y Suárez, natural de Canarias, vecino de Gua-reiras, de 25 años, soltero, del comercio, hijo de Blás y de María, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de julio de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	520 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción dé este partido judicial, antemí ha dispuesto encausa que se sigue por hurto de una caja de vinos á don José Gambrin, que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Florentino Capote, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, julio 18 de 1895.— Andrés S. Moreno.	509 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por robo á la morena Victoria Bosí, que por este medio se convoque á las personas que puedan deponer sobre las circunstancias del hecho y sus responsables, para que dentro de 5 días, comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, julio 18 de 1895. Andrés S. Moreno.	496 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de un torete de don Modesto Vargas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha, causa.—Cienfuegos, julio 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	528 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Hernánde , natural de Bolondrón, vecino de Matan-as, de 39 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, julio 15 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	415 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye contra don Restituto Sánchez Rodríguez, por hurto y estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á don José Pujol, don Bernardo Benito y don Manuel Mascotte, trabajadores que fueron del central «Constancia», para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, julio 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	522 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Terry,-natural de Yaguaramas, vecino de Abreus, de campo, de 22 años y soltero, para que dentro de
10	días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de
las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto de Severa Acea; seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos á 20 de julio de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	523 I 23
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciudad
y su partido.
Por la presente requisitoria* cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Hernández, natural de ésta, vecino de Pálmira, soltero de 22 de edad y de campo, para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así no lo hace, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 20 dejulio de 1895. Núñez.—Ante mí, Andrés S, Moreno.	526 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por estafa á don Berlarmino Alvarez y García, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, como de 6 cuartas de alzada, con un hierro confuso en la paleta derecha; á fin de que comparezcan á deducirloy también á don Manuel Entenza, que deberá presentarse dentro de tercero día, á estar á derecho en dicho proceso.—Cienfuegos, julio 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.
527 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Angel Ramírez Oviedo, (a) Lico, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y término de quinto día, se convoque á D. Domingo González Padilla, á D. Vicente Turiño, á un individuo conocido por el Curro, trabajadores de la colonia de don Rafael Madruga, á éste y á don Francisco Gutiérrez; á fin de que se presenten en este juzgado, á evacuar actos de justicia.—Cienfuegos, julio 20 de 1895i—Andrés S. Moreno.	514 I 23 '
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Torres Caballero, hijo de don José . y doña Eugenia, natural de la Esperanza, vecino de Loma Cruz, soltero, de 26 años, de oficio campo, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta y Boletín oficiales, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por rapto; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 18 de julio de 1895.—Felipe Silva.—Joaquín L. Lestres.	494 1 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Alejo Grech, natnral de la Habana, vecino de Corralillo, soltero, de 40 años, cocinero é hijo de Carlota, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cul que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de julio de 1895.—González.—Ante mí, Fernando Rovira.
495 I 23
Juzgados Municipales
CATEDRAL.
En las diligencias promovidas en este juzgado por don Jacinto del Castillo y Castillo, por virtud de las cuentas que ha presentado en la Notaría de don Joaquín Lancís y Alfonso, de la refacción del ingenio «San Joaquín», de la propiedad de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, durante el año agrícola terminado en treinta de junio último, segundo de los tres del término señalado en el contrato de veinte de julio del noventa y tres, celebrado ante don Andrés Mazón y Rivero, para que los acreedores de dicho ingenio hagan en ellas los reparos ó alteraciones que consideren conducentes; se ha dictado la providencia que dice así:—Habana, 20 de julio de 1895. Por presentada con la certificación que se acompaña, y en vista de lo que preceptúa el art. 165 del reglamento para la ejecución déla ley Hipotecaria del año 1880, cítese al representante legal de la Sociedad anónima Banco del Comercio, Fe* rrocarriles Unidos y Almacenes de Regla, y la á Sociedad de Rodríguez, Torices y Compañía, sucesora y liquidadora de la de Tijero y Compañía, en los domicilios que se expresan y por medio de edictos y en la forma que determina el art, 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, á los Sres. don Joaquín de Mier y Díaz Granados; don Tomás Germán Ribou y del Corral; Gogorza y Compañía; Hoadley y Compañía; J. Braudon y Hermanos; Redjern, Alexander y Compañía; Bastrau Brothers; J. M. Ceballos y Compañía; Mr. Brayton Ives, como Presidente del Western National Bank, y la Sociedad de Costerworth and Powell; para que dentro de ocho días después del último anuncio, comparezcan en la Notaría de don Joaquín Lancís y Alfonso, sita San Ignacio número 14, á fin de que hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes en las cuentas de refacción del ingenio «San Joaquín», de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, correspondientes al año agrícola de 1894 á 95, que terminó en 30 de julio último, presentadas por el refaccionario don Jacinto del Castillo y Castillo, y diríjase oficio al Excmo. Sr. Alcalde municipal, para que sé sirva disponer que uno de los Sres. Sfndicos del Ayuntamiento, comparezca también dentro del plazo señalado, en la expresada Notaría, para que en representación de los acreedores de paradero ignorado, y que no comparezcan, intervenga, del mismo modo, en la liquidación que ha de practicarse.—Lo mandó y firmó el Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, juez municipal suplente del distrito de Catedral, en funciones, lo certifico.—Eduardo Potts.—Ante mí, Manuel G. Villarely.—Y para citar á los expresados Sres. don Joaquín de Mier y Díaz Granados; don Tomás Germán Ribou y del Corral; Gogorza y Compañía; Hoadley y Compañía; J, Braudon y Hermanos; Redjern, Alexander y Comp.a; Bastrau Brothers; J. M. Ceballos y Compañía; Mr. Brayton Ives, como presidente del Westen National Bank, y la Sociedad de Cotesworth, and Powell, á fin de que dentro del término de 8 días que se señala, comparezcan en la Notaría de don Joaquín Lancís y Alfonso, sito en San Ignacio número 14, con el objeto expresado, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, por tres números consecutivos.—Habana, 22 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
315 P 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de este término, en pi ovidencia de este día, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Marcos del Toro, por robo á don Ricardo García Aquino, ha dispuesto se cite á éste á don Eugenio Líbano Incháurraga, don Pedro Fernández, don José María Piedra Rodríguez y D. Francisco Torres Alonso, vecinos de este término; para que á las 12 de la mañana del día l.° de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga electo lo acordado, extiendo la presente cédula.—Güira de Melena, julio 10 de 1895.—El Secretario. Alfredo I. Amoedo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el paradero actual del testigo don Eugenio Líbano Incháurraga, que no ha podido ser citado, expido la presente copia.-San Antonio de los Baños, julio 19 de 1895.—Agustín Castro.	490 23