GACETA DE LA HABANA
727
cede y con el fin de que sin dilación lo ponga en conocimiento del dueño, para que en el término de treinta días pague á don Joaquín Gutiérrez Sañudo, la suma de diez y ocho mil pesos en oro, por principal é intereses, que por consecuencia de la escritura hipotecaria otorgada en 17 de Noviembre de 1883, ante don Juan Francisco Rodríguez Gulllén, reclama el mencionado Gutiérrez Sañudo á don Juan José Orbea y Salmón, y las costas; apercibido de que si no verifica el pago dentro de dicho término, se seguirá adelante el procedimiento, sacándose á subasta los bienes hipotecados; así como también se le requirió para que dentro de segundo día nombre perito, que en unión de don Fidel Andrés de Luna, procedan al avalúo de los mencionados bienes; bajo apercibimiento de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme en que se lleve á efecto dicho avalúo sólo por el repetido perito don Fidel Andrés de Luna, nombrado por el reclamante Gutiérrez Sañudo.—El asiático Canuto González, quedó enterado, recibió la cédula ofreciendo poner en conocimiento de la persona por cuya orden se en-, cuentra al cuidado de la finca, la preseñte reclamación, con lo que terminó la diligencia que no firmó dicho asiático por manifestar no saber hacerlo, y no presentando tampoco persona que lo hiciera, á su ruego lo hacen los testigos que suscriben con el alguacil, por ante mí, doy fe.—-José M. Santos.—Justo Hurtado.—Ernesto Salceda.—Dom. L. Oliva.—Y con el fin de que sirva de requerimiento en forma á don Juan José Orbea y Salmón, cuyo domicilio se ignora, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Habana, 12 de Octubre de 1895.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	444 P 15
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de primera instancia é instrucción del mismo.
Por el presente edicto, hago saber á D. Lorenzo Coaraza: que en las diligencias promovidas por don Rafael F. Artola y Pérez, para preparar la vía ejecutiva contra él, se ha librado por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:—Sr. D. Lorenzo Coaraza.—En el juzgado de 1 > instancia é instrucción del distrito del Pilar y por ante mí, cursan las diligencias promovidas por don Rafael F. Artola y Pérez, á fin de preparar la vía ejecutiva contra Ud. en las cuales por providencia de 2 del corriente Octubre¿ se ha dispuesto nuevamente á instancia del promovente en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se le cite por medio de edicto, para el reconocimiento de la firma de su nombre y apellido que autorizan los pagarés que dicen así:—Número.—Vence en el 30 de Marzo de 1886.— Por pesos 1000.—-Pagaremos en virtud del presente el día 30 de Marzo próximo venidero á la orden de D. Rafael F. Artola, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. en efectivo á nuestra entera satisfacción.—Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.—Protestado en 31 de Marzo de 1886 antemí, doy fe.-José A. Portocarrero.— Hay un sello de su Notaría —Número.—Vence en el 15 de Abril de 1886.—Por pesos 1000.—Pagaremos en virtud del presente el día 15 de Abril próximo venidero, á la orden de don Rafael F. Artola, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, valor recibido de dicho Sr. á nuestra entera satisfacción.— Habana, 14 de Marzo de 1886.—Lorenzo Coaraza.—Y para cuyo acto se ha señalado la 1 del 16 de corriente en el juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en los periódioos Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia; cito á Ud. para que á la 1 de la taróle del 16 del corriente mes, comparezca en el juzgado, sito en Habana núm. 57, á practicar el reconocimiento de firmas dispuesto; previniéndole, que de no comparecer, le ha de parar el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 4 de de 1895.—Donato Naveira. Y para hacer la citación dispuesta á don Lorenzo Coaraza, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial.— Habana, Octubre 4 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira*	2073 T 15
PUERTO PRINCIPE.
cación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Don.
2049 T 15
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Pedro González Delgado, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—Piracés.—Ldo. J. I. Casas.	2130 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Gómez, vecino que era de 0‘Reilly 92, para que á las 10 del día 28 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra don Francisco D. Valdés y otros, por hurto.—Habana, 10 deOctubre de 1895.—Mariano Guas.	2197 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en causa por hurto de piezas de ropas á don José Pérez, se cite por la Gaceta oficial, al dueño ó dueños de las siguientes ropas: 7 ú 8 camisas, 5 ó 6 camisetas, 5 ó 6 calzoncillos, 4 sábanas, 10 ó 12 pares de medias, 1 bata de seño ra, 2 camisones y 3 ó 4 sayas, marcadas dichas ropas con las siguientes iniciales: A. a.; L. H. núm. 43; L. V. y J. L.; para que se presenten este juzgado, Concordia 25, á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 12 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2218 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, sobre cobro de costas, en causa contra Miguel González, que apareció residir en Aguila 116, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, para requerirlo para el pago de la misma; citándose además á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan declarar acerca de su insolvencia.—Y para que se lleve á efecto la pulicación dispuesta, expido la presente.— Habana, Octubre 9 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2220 I 51
GUADALUPE.
Sres. sucesores de D. Tomás Agramonte y actuales poseedores del sitio «San Buenaventura de las Guásimas.»
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 21 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue contra Udes. el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de D. Vicente Peralta Mafé, ha dispuesto se les emplace por segunda vez en esta forma; mediante ignorarse sus domicilios; pára que en el término de 8 días comparezcan en los autos, á contestar la demanda propuesta, personándose en forma; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe,25 deSeptiembre de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia en su fecha.—Flores.
2055 T 15
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Digna Siam y Padrón y don Carlos Zaldívar y Zaldívar, como tutor de la menor doña Caridad Zaldívar Siam, representados todos por el Procurador don Agustín H Agüero, contra don Carlos Riverón, ó sus herederos si hubiere fallecido, que se halla en rebeldía, sobre cobro de pesos; ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Septiembre de 1895, el Sr. Ldo. D AntonioJJ. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de 1.a instancia de la misma y su partido, vista esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía establecida por el» Pro curador D. Agustín H. Agüero, como apoderado de doña Digna Siam y Padrón y de don Carlos Zaldívar y Zaldívar, como tutor de la menor doña Caridad Zaldívar y Siam, con la dirección del Ldo. don José Julio Martínez Díaz, contra don Carlos Ri verón, ó sus herederos si hubiere fallecido, en cobro de pesos y—Resultandos.-Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y con deno á D. Carlos Riverón, ó sus herederos si hubiere fallecido á que dentro de quinto día pague á doña Digna Siam y Padrón y á doña Caridad Zaldívar y Siam, representada ésta por su tutor D. Carlos Zaldívar, la cantidad de 1000 pesos en oro, con los intereses legales de esta suma, á contar desde el día 2 de Agosto de 1865 hasta que se verifique el pago, partibles dicho principal y réditos' en la proporción en que les fué adjudicado el crédito, y al de las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitivamente juzgándolo pronuncio, mando y firmo.—An tonio J. de Varona.—Dada y publicada fué la sentencia an terior por el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona,, juez de 1 instancia accidental dé esta ciudad, celebrando audiencia pú blica este día,—Puerto Príncipe á 19 deSeptiembre de 1895.— Diego Don.—Y para notificar dicho fallo al expresado don Carlos Riverón, ó sus herederos si hubiere fallecido, se fija publica el presente.—Puerto Príncipe, 26 de Septiembre de 1895.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.—Y para su publi
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Valdés Martín y otros, por robo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al procesado don Joaquín Valdés Martín y á doña Carmen Mella y á don José Logán, para que á las 11 de la mañana del día 23 de Noviembre próximo, comparezcan á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 8 de Octubre de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	2124 I 15
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra pardo Manuel Pérez Hernández, por hurto, ha dispuesto que se cite por este medio á don Abelardo García Otero, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Octubre 11 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2196 I 15
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa seguida por estafa, contra don José Wais y Durán y otros, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Hernández, vecino que aparece haber sido de Jesús del Monte, en la calle de Santos Suárez, con el fin de que dentro del término de 5 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca á prestar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 10 de Octu bre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2191 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa por coacción á doña Dolores Martínez Castellanos, contra don José Casanellas y Fahegar, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Casanellas, hijo del Casanellas y Fahegar; para que Se presente en este juzga do, sito Habana 57, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 9 de Octubre de 1895.
El Escribano, José B. Egea.	2192 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de a Superioridad, librada en causa contra don José y don Ma nuel Casas Gómez, por atentado, se ha dispuesto por el Sr juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Angel Cermiano y Consuegra, vecino qne fué de Jesús Peregrino número 4; á don José María Cordero y Vázquez, de Marqués Gónzález 14: á doña Concepción Cabrera y Toledo, de Obra pía 113, y á los guardias que fueron del cuerpo de O. P., don Carlos Muñoz y Moreno, don Manuel Avispón Saavedra y don Manuel Herrero y Herrero, para que 21 del corriente, á las 12, de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa antes mencionada.—Y cumplien do lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 10 de 1895.—El Escribano, Luís Mazón.	2194 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Benito Menéndez y otros, por hurto, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a ins tancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Benito Menéndez y Fernández, vecino de la calle de Rodríguez Batista, en Regla; á don Benito Rodríguez y Perdomo, de Dolores 18, en Jesús del Monte; á don Matías García y Mateo, de Ancha del Norte 251; á don José Casanellas y Fabregat, de Ancha del Norte 253; á don Juan Antonio Ruiz y don Francisco Ariosa, veci nos de Marina esquina á Animas; á don Juan García Carbo nell, de Cerro 597; á don Gervasio Pérez y Cernuda, de Prado 112; á don Segundo Sierra, de San Lázaro 394; á don Ro drigo Suárez y González, de San Lázaro 289; y á don Patri ció Villazón y Fernández, de Rodríguez Batista 2, en Regla; para que el día 29 del actual mes, á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana, Octubre 10 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
2195 fI 13
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por medio de la Ga-
ceta oficial, á un pardo menor nombrado Antonio Roch, vecino qne aparecía ser de la calle de San Joaquín esquina á Monte, y á un muchacho blanco que en unión de Roch, estuvieron la mañana del Domingo 6 del corriente, vendiendo plátanos por la calle de la Zanja; para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, sito Habana, número 57, para que presten declaración en la causa número 554, seguida contra el pardo Alfredo Duqués y Córdova, por hurto al asiático José Laimín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1895.—El Es- • cribano, Luis Mazón.	2193 I Ia
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Rivero, hijo de Pilar, natural de Managua, soltero, jornalero, de 18 años; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 419, por hurto y atentado; cierto de que si lo hace, le administraré justicia, y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, procedan á la busca y captura del Rivero y su remisión al l igar expresado.-Habana,
7 de Octubre de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2116 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Santa Cruz, de estatura alta, lampiño, de 20 á 22 años edad y que trabajaba en la soguería de Tallapiedra, para que en el término de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se instruye por riña tumultuaria de que resultó un homicidio; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho, si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho pardo y su i emisión al establecimiento expresado.—Y para su fijación, libro el presente.— Guanabacoa, Obtubre 5 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, como está dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 5 de 1895. Rafael Galindo.	%	2209 I 15
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, sea citado por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, con el fin de que se presente ante dicho Superior Tribunal, el día 2 de Diciembre próximo, y las á 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la indicada causa; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, Octubre 10 de 1895.—Anastasio Arango.
2207 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente se convoca á don Severo, cuyo apellido se ignora; pero que aparece presenció una amenaza por don Antonio Canales á don Andrés Salgueira, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo con tal motivo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 8 de Octubre de 1895.—Hevia.—Rafael Aguiar.
2158	I 15
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Salgueiro Gómez, natural de Guetriz, en Lugo, vecino de la Habana, casado, jornalero y de 28 años de edad, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y tentativa de hurto de dinero á don Antonio Canals y don Manuel Fernández; seguro de que si así no lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, en calidad de preso, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 8 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Ja-ruco, fecha ut supra.—Lara.—Rafael Aguiar.
2159	I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa sobie lesiones que recíprocamente se infirieron don Francisco Ponce de León y Dollenaxte y don Eulogio Díaz Sosa, se ha servido disponer que se convoque al facultativo don Alberto D‘Clonet, que residía en Batabanó, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Octubre 7 de 1895.—Francisco M. Gispert.	2142 I 15
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convocan á los familiares más próximo de don José Castro y Nieto, natural de la Coruna, soltero, como de 40 años de edad, que era empleado de la cuadrilla de trabajadores de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, para que dentro de 5 días, si lo estiman conveniente, se presenten ante este juzgado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos en la causa que se instruye por muerte del referido Castro y Nieto.—Güines, Octubre 9 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2183 I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca á don Constantino Sánchez, vecino de la Habana, en San Nicolás 124, para que el día 22 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don Fabián Romero y Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 12 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2240 I 15