190
GACETA DE LA HABANA
lo pronuncio^ mando y firmo.—Francisco Lanuza.—Doy fe: que la antèrkfr sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Francisco ;llanura, juez de 1.“ instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, 28 de junio]de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para; notificar la anterior sentencia á los actuales poseedores del sitio «Sitó Ñipólas» en, el hato de San Pedro, se expide el presente en Puerto Príncipe á 12 de julio de 1895.-Francisco Lanuza.— Ante mí, francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la' Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	622 T 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa/seguida por robo al moreno Casimiro Valdespino y Otro, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se emplace á don Antonio Hernández Leal, cuyo domicilio se ignora, y que frecuenta el caserío de Casa Blanca, para que dentro de 3 días se presente én este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 25 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	616 I 28	-
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto á Fabriciano Pulido, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno que en la tarde del' día 8 del actual, era conductor del còche de plaza número 980, á fin de que dentro de 3 días comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha cousa.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial,, libro la presente.—Habana, julio 25 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	615 1 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la personas que conozcan al moreno Norberto Zaldívar ó sea Alberto Montaivo Zaldívar, ó Carlos Montalvo, ó Carlos Norberto Montalyo, y sepan que posea bienes de fortuna, para que en el término de tercero día comparezcan en este juzgado, isito Manrique 35, para un acto de justicia en el incidente de embargo de la cansa seguida por tentativa de estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 23 de 1895.—EÍ Escribano, Jesús Rodríguez.
614 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é. instrucción del distrito del Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el pardo Cayetano- Jorrín y Estrada, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los testigos don Juan Malabert y Valdés y don Antonio Mala-bert y Salinas, para que el día primero de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de la causa referida; bajo el apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—*Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 24 de julio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
571 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Dionisio González Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, pará que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, juíio 24 de 1896.—El Escribano, José Esclápet.
573 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático José Enrique, por hurto á don Felipe Villar y Tamés, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las per-sonsa que conozcan á dicho procesado, 3 puedan declarar si po-sée bienes de fortuna para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 25 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. ;	598 I 27
diencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro - la presente.—Habana, julio 23 de 1895.—Manuel Baños.	618 I 28
En la Superior carta orden librada en la causa contra don Bruno Rodríguez Cruz y otros, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Bernabé Arias Gónzáléz y don Evaristo Pazos Rodríguez, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.--Y para su publi-cación, libro la presente.—Habana, julio 23 de 1895.- José Nicolás de Ortega.	621 1 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Tiaviese y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, sé ha servido disponer á consecueu-cia de causa por falsedad: que con, término de quinto día se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula que copiada á la letra dice:—El Sr. juez municipal de este término, en providencia de éste día recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramiro Novoa y González, por falsedad; ha dispuesto se citen á este á D. Pedro Martínez Sala^r, don Aquilino. Pérez Camacho, don Enrique Figarola y del Valle, don José Trujillo, don César Pérez, don Francisco Rodríguez, don Antonio Moreno, don Pedro Ber-múdez, don Aníbal Herrera, don Manuel Gómez, don Lorenzo Redondo, don Agapito Correa, don Antonio Inclán, I). Ramón Rodríguez, don Antonio Conce, don Víctor García, D. Antonio Luque y don José López; para que á las 12 de la mañana del día 5 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha cansa; bajo la multa de 12’50 á 125 pesetasj si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.—Güira de Melena, julio 11 de 1895.— El Secretario,. Alfredo I. Amoedo.—Y para.su publicaciónf'á fin de que tenga efecto lo dispuesto respecto de don José Tru-jíllo, don Francisco Rodríguez, don Antonio Luque y don José López, libro la presente.—San Antonio, julio 25 de 1895.— Francisco M. Gispert.	617 . I 28
GUANAJAY.
Donvjoaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de . esta villa.
Por medio dé la presente citó, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Sánchez San Martín, natural y vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 24 años de edad; á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, por con secuencia dél sumario por rapto de Tomasa Madera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la basca y captura de dicho individuó y su remisión á ía cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 22 de 1895.-Joaquín M.a Becerra.fe> Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.
600 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de
este distrito.
Pór medio de la presénte cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Abreu, de estatura regular, envuelto en carnes, vizco de un ejo, y al moreno Serapio Alvarez, alto, cargado de espalda, de 22 á 23 años, ojos ’saltones y algo afecto á la bebida, á fin de que en el término de 8 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que Se Ies- sigue por hurto de una puerca de don Loreto Gutiérrez y un torete de don Indalecio Martínez; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares* se sirvan disponer la captura de dichos morenos y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, julio 24 de 1895.—Becerra.—Ante mí, Angel García Zamora.	599 I 28
ALFONSO XII.
posición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XIT, 24 de julio de 1895.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
612 I 27.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por término de quinto y por la Gaceta oficial dé la Habana, se convoque á D. Hermenegildo González de Aguilar y moreno Carlos Morales, mayoral y jornalero respectivamente que fueron de la colonia «Soloní», del término de Sabanilla; para que á la 1 y siguientes dé la tarde del día 17 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Eusebio Hernández, por hurto.—Alfonso XII y julio 22 de 1895.—P. S., Eugenio Pcrez Cubas.*
584 I 27
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
A los efectos procedentes se hace saber: que en 24 de junio último, se ha dejado sin efecto la captura que se interesó én 24 de Abril de 1893, por el juzgado de instrucción de. Alfonso XII, de don Emilio Mora Roldán, en causa por calumnia á la autoridad.—Matanzas, julio 22 de 1895.—Morales.—Juan Vinageras.	609 I 27
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por esté medio á don Ricardo Hernández; cuyo domicilio se ignora; para que comparezca ante este juzgado á la mayor brevedad, á evacuar un acto de justicia en causa que instruye por hurto á don Manuel Debora.—Guane, julio 22 de 1895.—El Secretario, Federico Santo Tomás.
604 I 27
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Blanco, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de la morena Vicenta Emilia Montano; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de 10 contrario será delarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dén las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del referido Gumersindo Blanco y su remisión á la cárcél de este pueblo, á mi disposición.— Guane, 23 de julio de 1895.-—José Jiménez Ortiz.—El Secretario, Ldo. Juan F. Hernández.	603 I 27
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Madan, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 20 años, hijo de Ferminá y,de Irene, para que dentro-de 9 días se presente en este juzgado^ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones al mo-*renb Juan San Martín; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del individuo que queda expresado., remitiéndolo á este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, julio 19 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	583 I • 27
SANCTISPÍRFTUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partipo.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Federico Aniaro Díaz, natural de esta ciudad, vecino de Calimete en Colón, de 34 años de edad; soltero, cocinero, hija de Juana Quintero, conocido por el «Niño Hernández», para que dentro del término de Í0 días se presente en la cárcel de' Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por robo .á la morena Josefa Irene Ramírez; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será juzgado como rebelde con arreglo á la ley.—Pór tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase.y orden due sean la busca, captura y remisión á la cárcel de Santa Clara del indicado individuo.—Sancti Spíritus, julio 22 de 1895.—Andrés Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
610 I 27
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por lesiones á doña Juana Valdés, ha dispuesto que por este medio se cite á don Julián Ballina del Baile, para qué se presente en este juzgado á pagar la indemnización de 130 pesetas, á la ofendida, ó á sufrir, en su defecto, 10 días de detención.:—Colón, julio 23 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.
587- I 27
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Joaquín Echenique y Díaz, por rapto, se cite á don Guillermo Vera, vecino que fué de Jagüey Grande, para que el día 22 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 23 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	586 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, librada en causa Contra don Alejandro Sánchez y Martínez, por robo, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Felipe Alonso Gutiérrez, para que á la una de la tarde del 5 de Agosto próximo, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación libro la presente —Cienfuegos, 24 jujio de 1895?—Andrés S. Moreno.	606 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye contra el moreno Esteban Morales (a) Vuelta Abajo, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación sobre la habitual ocupación del reo, para quq-, dentro de 5 días se presenten en este juzgado.—Cienfuegos, julio 23 de 1895.— Andrés S. Moreno.	595 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por robo de 5 centenes, 1 luís y 17 pesos plata á don Pablo Capdevila, que por éste medio se onvoque á cuantas personas puedan deponer sobre las circuns-
PILAR-
El Sr. juez de. 1.a instancia de este distrito, por ante mí y en la causa número 407 del 95, seguida por hurto al moreno Manuel González ó sea José Eustaquio Piné, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué á don José Marcós y á un tal don Juan, dependientes de don Santiago Herrera y Herrera, vecino de Jesús del Monte 115, á fin de que dentro del término de 3 días, comparezcan en este juzgado, sito Habana ;57, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa —Y para su publicación, libro, la presante., Habana, julio 24 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
624 I 28
■El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, én la causa criminal dictada en este juzgado por ante mí, por hurto al asiático Antonio Aván, ha dispuesto se convoqué por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido asiático Antonio Ayán, vecino que aparece ser del solar de la callé de la Salud 148, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha Causa.—Y para su publicación en la Gacéta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de julio de 1895.—1£1 Escribano. José B. Egea.	623 I 28
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é
instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don 1 Ricardo Rivas, natural d<» la Coruña, viudo, pintor, de 30 á 40 años, para que dentro del término de 10 días sepresente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le.sigue por robo á doña Carmen Delgado y otros; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 24 de julio de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Ventura R. Páez.	625 I 28
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Navarro y Araña, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Rodríguez Capín, vecino que fué de Cerro 480, y á don Antonio Peña López, vecino de Cerrada del Paseo 4, para que á las 12 del día 23 de Agosto venidero, comparezca ante la Excma. Au-
E1 Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí se ha servido disponer sé cónyoque á la morena Ana Josefa Rubio; para que comparezca en esté juzgado, á prestar declaración en la causa número 201, por tentativa de robo en el estable-cimiento de D. Eulogio Vidal.—Alfonso XII, julio 25 de 1895.— Eugenio Pérez Cubas.	619	1 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, á las personas que se crean con derecho á una yegua seboruna, de 6 y media cuartas, calzada de una pata y con el hierro R. R. en la paleta izquiérda y-lucero, y un caballo dorado, de 6 y media cuartas, jaca, con sobrecañas en las patas, lucero pequeño, manco de la cabeza y con una cicatriz en el pescuezo, para que se presenten en este juzgado, con los títulos que justifiquen su propiedad.—Alfonso XII, julio 21 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
592	I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua alazana, de 6 y media cuartas, con lucero, calzada de una mano, y un caballo dorado, de 6. y media cuartas, calzado de las patas, con un pequeño lucero y el hierro S. en la paleta derecha. —Alfonso XII, julio 11 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	591 I 27
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Francisco Carrasco, natural de Huelva, vecino del Estante, de 32 años de edad y de oficio del campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 22 de julio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
593	F 27
Don Emilio Vélez Sánchez,*Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Melitón Rubio, natural y vecino de Unión de Reyes, soltero, de 20 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cualpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y daño; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi dis-