GACETA DE LA HABANA
53
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse se-! ñalado las nueve de la mañana del día 10 de Agosto entrante, en el juzgado, Genios 16 y medio, paraiel remate de la tercera parte de la casa Mercaderes 7; cuya casa está valorada por las partes en cinco mil doscientos pesos, la que servirá de tipo para la subasta según escritura hipotecaria otorgada en esta ciudad en l.° de Agosto último, ante don José Ramírez de Arellano, y se inscribió en el Registro de la propiedad y está de manifiesto en la Escribanía; á fin de que quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en ese día en favor del que más diere.— Advirtiéndo: que consta en autas el título de dominio, con el que se tendrán que conformar los postores sin poder exigir otros; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que no se admitirá proposición siú que se consigna en la mesa del juzgado, el diez por ciento del precio de la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por doña María Ana Ajuria de García; contra doña María de los Angeles Escobar y Coppínger, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 6 de julio de 1895.—Eugenio Luzarreta.r-i Ante mí. Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual día.—Luis Blanco.	291 P 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Juan Pérez Dubrull, Tuez municipal suplente del distrito Sur de esta «ciudad y en funciones de primera instancia del mismo.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este juzgado por el Procurador don Amador García, apoderado de doña Gertrudis Parreño, contra la sucesión de don Juan Francisco del mismo apellido, que la componen doña Mariana, doña Gertrudis, don Juan Francisco, don Julián y doña Rosario Parreño y Valiente, representada por don Donato Valiente y Correoso, y contiuuado por el otro Procurador don Antonio Buch, en representación de don Ramón Mestre y Mestre, como cesionario de la ejecutante, sobre cobro de pesos procedentes de un crédito hipotecario, he dispuesto por decreto asesorado de este día, la publicación de la sentencia de rematé dictada en dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigueCuba y Mayo 16 de 1891.—Vistos y Resultando, etc.—El Sr. don Luis Gastón y Gastón, juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi testimonio, dijo: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de la sucesión deudora y con su producto entero y eumplido pago á doña Gertrudis Parre-ño y Salazar, de la expresada cantidad de seis mil seiscientos treinta y siete pesos trece centavos, con sus intereses al uno por ciento desde la interposición de la demanda, en que fueron protestados y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Así lo proveyó, mandó y firma S. S., por ante mí, de que doy fe.—Luis Gastón.—Ante mí, Pedro T. Forna-ris.—Y con el fin de notificar dicha sentencia á la referida sucesión de don Juan Francisco Parreño, á instancia del acreedor cesionario ejecutante, mediante haber sido declarada en rebeldía, en cuyo concepto continuará el juicio referido y conforme á lo preceptuado en la ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente en Santiago de Cuba á 7 de junio de 1895.— Juan Pérez Dubrull.—Pedro J. Fornaris.	290 P 9
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Lucas Sánchez Núñez, guardia que fué de O. P., don Sebastián Benítez Lorena, vigilante gubernativo que fué, don Ramón Menéndez Llareno, don Carlos Valdés Torres y parda María Josefa Vidal, para que el día 23 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por robo, contra el pardo Angel María Valdés y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y julio 4 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castra.
162 I 9
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por hurto, contra el moreno Anselmo Isla y Carrillo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 4 de julio de 1895.—Francisco de Castro.	159 I 9
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por robo á don Francisco Nevo, contra el pardo Juan Cordo-vés y Magén, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial* á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el referido incidente.—:• Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 4 de julio de 1895.—Francisco de Castro.
160 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Joaquín Rodríguez García (a) Sombrerero, y don Leoncio Fres Pineda (a) Ñico, por hurto, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los referido procesados y sepan si posean ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, julio 5 de 1895.— Arturo Galletti.	156 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno Víctor Suárez Meneses, por robo, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primera andiencia, comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, julio 5 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
225 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las per-
sonas que sepan que el moreno José Isabel Sierra, conocido por Patizambo, posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en causa que se le sigue por hurto á doña Gabriela Caña-dv y Guerrero.—Habana, julio 7 de 1895.—P. S., José Esclápet.
221 I 9
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vítor Suárez y Meneses, hijo de Abraham y Manuela natural de la Habana, soltero, de 27 años, sastre, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión que le ha sido decretada en la causa que se le sigue por robo y amenazas al pardo Wenceslao Reyes; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que baya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civi les y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, julio 5 de 1895.— Carlos E. Oatiz.—Arturo Galletti.	224 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cansa por estafa contra la parda Rosa González, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á los testigos doña María Teresa González, hermana de la procesada, y á la tía de aquélla la parda doña Felipa Valdés; para que dentro del término de 5 días después de la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana;'julio 4 de 1895,—José M.a Espinosa.
167 I 9
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se siguió contra don Avelino Marrero y Sarmiento, por estafa, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1:° instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan algunos bienes al citado Marrero, vecino de Cerrada número 32 y medio; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, en las horas de audiencia de 12 á 4 de la tarde, á prestar la oportuna declaración.^Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, espido la presente.—Habana, julio 6 de 1895.—
! El Escribano, P. S., Andrés García.	209 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió contra don Miguel Venegas y Cañizares por estafa, se ha dispuesto por él Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, ¡se convoque á las personas que conozcan á dicho Venegas y puedan declarar si el mismo posee ó no bienes de fortuna; á fin de que dentro del término de 5 días comparezcan en el juzgado, sito Habana, número 57, á prestar la oportuna declaración.^Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, julio 6 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez. 201 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de caata orden de la Superioridad, librada en la causa que se siguió contra el moreno Pablo Moré y Santa Cruz, por disparo de arma de fuego; se há dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan algunos bienes al citado Moré; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en la calle de la Habana núméro 57, en horas de audiencia de 12 á 4 de la tarde, á prestar la oportuna declaración.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, 6 de julio de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	207 I 9
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Martín Arnautó y Hernández; natural de la Habana, soltero, del comercio, de 30 años, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, sito calle de Habana número 57, á responder de los cargos que le resultan por estafa á don Manuel Castrillón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, julio 5 de 1895.—Manuel Vías.—Ventura R. Páez.
165 I 9
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de una lámpara, ha dispuesto se citen por este medio á don )uan Antonio Pozo, vecino de la manzana de Gómez, y á don Ricardo Gallart, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar una declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habara, julio 5 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	170 I 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix ó Felipe Cueto Sánchez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 4 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	175 I 9
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un reloj de plata oxidada, con leontina y relicario de oro, cuyas prendas le fueron sustraídas á don Ramón Garrido y Riesgo, vecino de esta villa, en la madrugada del l.° de los corrientes, por cuyo hecho se instruye al correspondiente sumario, recomendando al propio tiempo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, julio 4 de 1895.—Angel Acosta.— ' Rafael Galindo.	190 I 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que por providencia dictada en el día de ayer, he dispuesto que se deje sin efecto la requisitoria librada en 8 de Enero último, para la busca y captura de don José de la Fe y don Pedro Solís, á consecuencia de la causa seguida contra los mismos en este juzgado por rapto de D.a Rosa y D,a Eusebia González Abreu.*San Antonio, julio 4 de 1895.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	181 I 9
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Walfredo Rodríguez Ortega, natural y vecino de Guanajay, soltero, de 22 años de edad y tabaquero; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo instruyo por hurto consumado de un saco, y tentativa de hurto de un caballo á don Francisco Rodríguez y González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,
, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel en clase de preso á mi disposición, pues en ello se interesa la administración de justicia.—San Antonio, julio 4 de 1895.— José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
180 1 9
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una puerca cana, como de 4 arrobas, y de 6 lecho-natos, 3 de ellos canos y los otros 3 prieto, como de arroba y media cada uno, todos con la señal de mocha y rabisacada en las dos orejas, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sil justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos cerdos de don Quintín García, contra el moreno Secundino Pedroso y otros. Y para su inserción, libro la presente.—San Cristóbal, lunio 4 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	176 I 9
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de una montura, freno, paño y una yegua mora, de 6 y media cuartas de alzada, con una nuve en el ojo derecho, con un potro como de dos meses, que tiene una nuve en el ojo izquierdo y al mismo tiempo, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren, remitiéndolos á este juzgado.—También se cita por el presente á las personas que tengan noticias del paradero de los objetos y animales expresados, para que dentro dentro de 5 días se presenten en este juzgdao.—Que así lo he dispuesto en la causa seguida por hurto á don Miguel Alzóla.—Guana-jay y Julio 3 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.	138 I 9
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al joven don Alejandro Quintana (a) El Habanero, vecino de la Habana, de 18 á 20 años, lampiño, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, cara larga, color blanco rosado y usa cinto de cuero con relojera y leontina de cadena larga doblada é hizo la zafra última de jornalero en el ingenio «San Miguel», para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo y lesiones á don Alvaro Castelló Rovira; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, Junio 2 de 1895.—Lara.— Por su mandato, Buenaventura Sánchez.	97 I 9
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Isidro y don José Marrero Alvarez, don Pedro Fernández, moreno Benigno Pérez, don Ricardo Ferraes, don José María de Mas, pardo Florentino Rubide y don Juan José Marrero, vecinos de esta villa, para para que á las 12 de la mañana del día 26 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa referida.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guiñes y Julio 2 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	106 I 9
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca al Dr. don Eugenio Matinet, vecino qne tué de Melena del Sur, y cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, sito en Reina número 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por lesiones inferidas á don Rodolfo González y á don Manuel Fernández, contra don Salvador Guerra.—Güines, Julio 3 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	105 I 7
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convoca á don Antonio Calledo y don Manuel Santiago, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal que se le sigue por hurto de un ternero de don Francisco Hernández, contra don Adolfo León y Martínez.—Güines, julio 4 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
173 I 9
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cabrera, con instrucción, estatura regular, constitución regular, color trigueño, barba ninguna, por estar com-