m
GACETA DE LA HABANA
al mòrerio Pedro francisco Ayala de Cárdenas, se cite á éste por este iriècliò, pór inforriiárse no residir en la calle de la Sierra número 9, donde tenía su domicilio; para que comparezca ón éste Juzgado, ¿primera audiencia en horas de la mañana, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; apercibido de incurrir en las responsabilidades ‘que determina el art. 420 de la ley.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 20 de 1895.—Rafael Gaíindo.
1821 I 25
Ldo. don Angel Ácóst'a y Quintero, juez de 1.a instancia de ésta Villa y su partido.
Por mèdio fife la presènte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Esteban Mórizóri, cuyas genérales se ignoran, para que en ei término de 9 cííás Se presénte ért la cárc'él pública de esta villa, á dekcargarséde ía culpa que le resulta en él sii diari o por lésiónés á doña Rafaela Basalto; cierto y seguro de que si así lo hácé se le oirá y administrará justicié y de lo contrario Será declarado rébélde.—'ftuego y encargo á todas las autoridades tanto ciViíés cómo militares, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Angel Ácósta.—Anastasio Ararigo.—Y para su publicación libró la presente,1—GUanabacoa, Septiembre 7 de 26 de 1895.—Acósta.—Ante mí, Anastasio Arango.
1680 I 21
El Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí ha dispuesto con esta fecha, en la causa contra el pardo Julio Ri-verón por hurto; se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se crea con derecho á un caballo alazán, lucero, con un uriño en el pie derecho, de 7 años, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro y sí una cruz en la mandíbula izquierda; á fin de que comparezca en este juzgado, sito en ésta villa calle de Pepe Antonio número 46, á préstar declaración en dicha causa.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 6 de 1895.—Anastasio Arango.	1571 I 21
GUANE.
Don ]osé Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Luares y Linares, natural y vecino de Mantua, soltero, labrador y de 50 años, hijo de Gil y Josefa, para que dentro del término de 9 días se presente eiv la cárcel de este i pueblo, á constituirse en prisión por virtud de la causa que en ¡ unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Guane, 20 de Septiembre de 1895.—Ortiz.—El Secretario, Ldo. Juan F. Hernández.
1823 I 25
; GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se reía* ciorian, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la pérsona que los posea sin justo título: uu caballo moro, lucero corrido, como de 30 meses, de 6 y mèdia cuàr-tas de alzada-y sin herró, pues así lo he dispuesto en la causa, núm. 410 idèi 95, por hurto á don Juan Ravelo y Martínez.—> Güines, Septiembre 19 de 1895.—'Santiago Ledo.—Ante mí, Juan Bta. Díaz.	1828 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que iriás adelánte se relacionan, ásí como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo titulo: un toro guacamayo, con el hie* rro S T en el anca y paleta derecha y las orejas mochas; pues así lo he dispuesto en la causa número 407 del 95, por hurto á don Concepción López,—Güines, Septiembre 18 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1827 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Gliihes.
Por la presente se convoca á don Federico Madera, vecino de esta villa, y cuya actual residencia sa ignora, para que el día 23 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en causa-seguida por dis paro de arma, contra don Manuel Oliva Domínguez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Septiembre 18 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1785 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Benigno Pérez, vecino que era de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día 1.°‘ de Otubre próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del Juicio oral y público de la causa seguida contra don Tosé Marrero y otro, por hurto.—Güines, Septiembre 17 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1740 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se convoca al moreno José Angel Calvo, cuya residencia actual se ignora, para que en el término de 5 días, se presente en este juzgado, Reina 25, á declarar en la causa criminal seguida por robo á don Manuel Morales, contra el pardo Tranquilino Calvo y otros.—Güines, 15 de Septiembre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1741 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca al moreno Juan Mirabai, vecino qae fué de esta villa, para que dentro de 5 días se presente ante este juzgado, Reina 25, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por estafa al pardo Secun-dino Martínez, contra don Hipólito Barranco.—Güines, Septiembre 11 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	164¿ I 20
Don Santiago Lèdo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado del animal que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de ia petsona que las posea sin justo título*, carne de una cerda como de cinco arrobas, pues ásí lo he dispuesto en la causa número 403 del año 95, por hurto de una cerda de don Juan Retuneda.—Güi
nes, 17 de Septiembre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1784 I 22
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la présente requisitoria, cita, llama y empláza á don Pedro Almeydá Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térriiino de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiérito de ser declarado rebelde.-Asíriiismo, encargo á todas las autoridadés y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 21 de Septiembre de 1895.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
1835 I 25
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, por ante rhi ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Rogelio Cárdenas, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 241 por lesiones.—Alfonso XII, Septiembre 19 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1837	I	25
El Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí, ha dispuesto sé convoque á don Victoriario Duarte, para que el día 3 de Octubre próximo, á la una dé la tarde, se presente en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida á don Cayetano Aguilar, por hurto.—Alforifo XII á 12 de Septiembre de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1660	I	25
El Sr. juez de instrucción de esta	villa, por ante mí, ha
dispuesto se convoque ä don Andrés Calviño y don Manuel Martínez, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 287, seguida por estáfa á don Manuel Calviño.—Alfonso XII, Septiembre 17 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1772	I	25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Barrera y Baldivia, natural de Sancti Spiritus, de 24 años, soltero y carpintero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por daño en la propiedad; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 19 de Septiembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Ernésto P. Pórtela.
1839 I 25
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta i villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Menéndez García, natural de Luarca, de este vecindario, de 26 años, jornalero, casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si ásí lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado, por haberlo así dispuesto la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Septiembre de 1895.— > Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela. 1840 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto á don fosé Castillo,,, que por este medio se convoque á don José Castillo, natural de Canarias, soltero, de 25 años y trabajador que fué del ingenio «Santa Ana», de este término, para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,- libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ernésto P. Pórtela.
1710 I 25
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Casimiro Fernández, natural de Oviedo, hijo de Vicente y Josefa, vecino del ingenio «Romelée», jornalero, color blanco, de estatura alta, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial dé la Habana, comparezca en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por tentativa de robo y lesiones, número 146 del 94; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 14 de Septiembre de 1895.—Zayas.-—Domingo Arnau.
1849 I 25
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Demestre Díaz ó Demetrio, natural de Asturias, soltero, de 25 años de edad, hijo de José y Lorenza, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones, núm. 100 del 94; seguro de que si así lo hiciere, se le administrarájusticia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paraderode dicho individuo, procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 16 de Septiembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	1850 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE SEPTIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. — Santa María de Cervellón, virgen.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El¡Sr. D. Pedro García, ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito número 19361 por la cantidad de ciento treinta y cuatro pesos oro, expedido en 7 del mes próximo pasado, y ha pedido que se le provea de un duplicado. •
En consecuencia el Gobierno del Banco, de conformidad con el articulo 204 del reglamento, concordante con el 9 del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha de la publicación del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido, quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 2 de Septiembre de 1895.—El Secretario, /. B. Cantero.
ANUNCIOS.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
C0IESCI0 M MOGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.	4
LEY GENERAL 1 OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifica n sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavo* oro el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL BSTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
JV nevo, edioion.
Se halla de venta en el despacho de esta vnprenta, al precio de $ 2 plata.