Año LV1I.—Núm, 20
Miércoles 24 de Julio de 1895
Tomo 29—Pág, 153
IFIEIEÒIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERIIO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día....................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ••<•••	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser el 24 del actual los días de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Excmo. Sr. General encargado del despacho^ ha tenido á bien disponer, se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 22 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultrajar, en cablegrama fecha 2i del corriente, dice al Excmo. Sr, Gobernador general lo que sigue:
«A instancias Gobierno, Compañía Trasatlántica rebaja en una mitad fletes exportación azúcar isla de Cuba á Estados Unidos. Congratúlome comunicar á V. E., en día fausto de hoy, noticia tan beneficiosa para producción de esa Antilla.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. General encargado del despacho, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general,.con fecha 22 de Junio último, y bajo el número 272, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe déla Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia, del marinero de primera clase Francisco Martín Parra, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—«Excmo. señor.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 4 de Mayo último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia, del marinero de primera •clase Francisco Martín Parra: —Resulta que mandado instruir dicho expediente por el Gobernador regional de la Habana, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon los testigos que Martín Parra prestó inminentes servicios con motivo del incendio ocurrido la noche del 24 de Abril de 1894 en una casa de la calle de San Ignacio, de la Habana, salvando la vida de varias personas, con peligro de la propia, acerca de lo cual certifican también el atestado del Párroco y el certificado de la Autoridad local.—En vista de todo el Fiscal, con lo cual se muestran de acuerdo la Autoridad que mandó formar el expediente y los centros de ese Ministerio, proponen el ingreso del interesado en la orden civil de Beneficencia, indicando los últimos, que debe concederse en la segunda categoría, distinguida con cruz también de según da clase.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real decreto y reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictado para la Península y hecho extensivo á Ultramar por Reales órdenes de 18 de Enero de 1860 y 3 de Septiembre de 1863:—Considerando que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por dichas disposiciones legales, apareciendo acreditado que Martín Parra verificó actos heroicos de los previstos en el articulo primero del citado Real decreto, y procediendo por tanto, su ingreso en la orden de que se trata, si bien en la categoría común déla misma.—La Sección es de dicta-
men, que puede concederse ingreso en la orden civil de ! Beneficencia, en la tercera categoría, distinguiéndose con cruz también de tercera clase, al marinero Francisco Martín Parra, debiendo comunicarse la resolución que se acuerde al Ministerio de la Gqbeinación, á los efectos prevenidos por la Real orden dé 12 de Abril de 1878.»—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Junio próximo pasado y bajo el número 266, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala caria oficial de V. E. número 504, dé! 10 de Abril último, jm?nife|itando que en vista de las circunstancias anormales que atraviesa esa Isla y en previsión de que sea necesario aumentar el número de telegrafistas, ha resuelto que se abra, sin pérdida de tiempo, la escuela telegráfica y que con caigo á economías realizadas en el artículo 10, capítulo 14 de la Sección 6a del Presupuesto vigente, se ha tomado en aquiler un local para la misma, toda vez que al recibirse la Real orden de 19 de Junio de 1894, ya se había trasladado el Almacén del Cuerpo de Comunicaciones á otro local más reducido que el que ocupaba al iniciarse el expediente de dicha escuela, siendo por esa circunstancia absolutamente imposible instalar juntas ambas dependencias; 8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el parecer de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, se ha servido aprobar lo acordado por V. E. acerca del particular, tanto en lo que hace referencia á la apertura de la escuela telegráfica coipo en la parte relativa al alquiler del local para la misma, y á que se satisfaga dicho gasto con cargo á economías realizadas expresamente con tal objeto en el artículo i.° del capítulo 14 de la Sección 6a del presupuesto vigente; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de MadrM é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 ^ 1896, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de pondiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, siendo el tipo del referido artículo el de 5 pesos oro el quintal, ó sean 46 kilogramos, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 2 de Agosto próximo á las dos de la tarde.
Habana, 20 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1551, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..--Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Interventor de la Administración central de
contribuciones y Rentas de Puerto Rico, vacante por ascenso de don Antonio Ciria y Vinent, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel Sanz y Am-brós, electo con igual categoría y clase de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectok.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1895.—-J/. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar ¿con fecha 2 de Junio último, y bajo el número 1366, se comunica al Excmo. señor Gobernador general la R. O. siguiente:—Ministerio de Ultramar.—Número 1366.—Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por la Administración de Hacienda de Santa Clara sobre la forma en que ha de recibir de los Ayuntamientos el importe de los epígrafes de la tarifa segunda de Subsidio que la Intendencia acompaña en copia á su carta oficial número 141 de 8 de Febrero último, y resultando que el citado centro resolvió el expediente con fecha 22 de Enero último, disponiendo:—iq Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan hecho directamente la cobranza, las Administraciones provinciales de Hacienda deben admitir las cantidades que aquéllos les entreguen, tal y como hayan sido recaudadas, pero extendiendo en el acto á cada industrial un recibo complementario por el importe del recargo municipal y el de cobranza.—20 Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan arrendado ó subastado el cobro de los productos de los referidos epígrafes, se admita el ingreso de las cantidades por que se hayan hecho los contratos, pero entendiéndose á nombre de los industriales los recibos complementarios por los recargos.—30 Que se exija á los Ayuntamientos que justifiquen celebraron sus contratos con anterioridad á la promulgación de la ley de Presupuestos, para hacerles ó no responsables del pago.—49 Que los Administradores provinciales liquiden las cuentas y exijan á los contratistas el i p. § por contribución industrial; y 5Q Que se remita el expedien te para su aprobación á este Ministerio:—Considerando que estas reglas han sido dictadas con perfecto acuerdo del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, aprobado por R. D. de 12 de Mayo del 93; S. M. el Rey [q. D. g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle su aprobación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del pasado Junio, se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio de 1895, y baj° el número 1389, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente remitido en 16 de Marzo último, por la Intendencia general de Hacienda, con carta oficial número 337, relativa á una reclamación del industrial don Jaime Palmer, sobre interpretación y alcance del caso 39 del artículo 114 del reglamento de Subsidio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar, para evitar que se conviertan en disculpas é impunes errores defraudaciones manifiestas que anulen el espíritu de dicho reglamento, haciendo ilusorios los derechos que el mismo concede á los investigadores, y cuantos oficiosamente intervienen en los expedientes de defraudación, que el repetido caso 39 del citado artículo 114, se refiere exclusivamente á los industriales mal matriculados por error ó por ignorancia, pero nuncaá los que, burlándola acción del Fisco, ejercen fraudulentamente industrias, y son descubiertas, ya por las gestiones de los Inspectores, ya por denuncias particulares, y en ningún caso por expontánea manifestación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1895.—Cabezas.