Año LV1I.—Núm. 34
Viernes 9 de Agosto de 1895
Tomo 2°—Pág, 265
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DJEJ SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
¡Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
precio r>E los A.TTCJrraios
Por cada linea al dia . ..•••'•••'20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado .	................5° cts. oro*
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro,
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Beneficencia.
Habiéndose suspendido las subastas anunciadas para •el día de ayer de los suministros al Asilo general de Enajenados, para el año económico de 1895 ^96» Por indisposición de algunos de los señores que componen el Tribunal <le las mismas; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se efectúen nuevamente dichas subastas en esta Secretaría general, á los tres días de hecha la primera publicación en la Gaceta y con arreglo al modelo y pliego de condiciones insertados en dicho periódico el día 7 de Julio próximo pasado.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 396, y ■con fecha 18 de Julio próximo pasado, se dice al Excmo. •Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente promovido por el Director del Instituto de segunda enseñanza de la Habana, en nombre del Claustro de Profesores de dicho establecimiento, en solicitud de que conceda á los Catedráticos del mismo aumentos de sueldos por quinquenios al igual de lo establecido para la Península; oido el parecer del Consejo de Instrucción pública y de conformidad con el dictamen emitido por dicho Cuerpo consultivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se abone á los Catedráticos propietarios del Instituto de segunda enseñanza de la Habana, y en sustitución de los derechos académicos, á tenor de lo dispuesto en el Real decreto de 30 de Abril de 1886, los aumentos quinqueniales de sueldo, á razón de doscientos cincuenta pesos por cada quinquenio; retrotrayéndose la concesión y el abono á la fecha y año económico en que se suprimieron los derechos académicos.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guárde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y el número 308, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 463, de 3 de Marzo último, con el que remite el expediente y proyecto relativos á la autorización solicitada por los herederos de D. Pablo R. Gámiz, para construir un ramal de vía férrea para servicio particular del ingenio central «Victoria», desde el kilómetro 18 de otra vía llamada de Carreras, perteneciente á dicha finca, hasta la colonia «La Piedra», provincia de Santa Clara, y en cuyo oficio da cuenta al propio tiempo, de que ha anticipado la autorización necesaria para dar comienzo á las obras. Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros y Corporaciones que han intervenido en el asunto; de conformidad con el dictamen de la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.)
y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la autorización otorgada por V. E. para dar comienzo á las obras de construcción del indicado ferrocarril, y que la construcción del mismo se sujete á las condiciones siguientes:-—ia El concesionario se obliga á construir por »u cuenta y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un ramal de ferrocarril de servicio y uso particular, para el transporte de caña, que partiendo del kilómetro 18 del ferrocarril del ingenio «Victoria», vaya á terminar á la hacienda «La Piedra».— 2? Las obras que afectan á terrenos de dominio público ó sean los cruzamientos con los caminos de Itabo y Bambu-ranao al Cangrejo, se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado en Julio de 1894 por D. Pablo Ruiz de Gámiz, colocando los contracarriles necesarios y el correspondiente afirmado de la vía y un metro á uno y otro lado, en todo el ancho del camino, de modo que sea fácil la circulación délos vehículos ordinarios.—3? A conveniente distancia de los cruzamientos se establecerán las barreras que intercepten el tránsito por el camino mientras cruce algún tren. Para el exclusivo servicio de estas barreras se destinará un guarda, para cuyo alojamiento se construirá la correspondiente casilla —4a En el término de 15 días, contados desde el en que se publique en la Gaceta de la Habana la Real orden de autorización, consignará el concesionario, en la Administración principal de Hacienda de la provincia, como fianza, el cinco por ciento del importe total del presupuesto de las obras que afectan al dominio público. Dicha fianza no se devolverá al concesionario hasta que justifique haber terminado las obras de toda la linea.—5a Las obras se coi>éi¿za?rán dentro del plazo de dos meses, contados desde la fecha indicada en la condición anterior, y deberán quedar completamente terminadas en el de tres meses, contados desde la misma fecha.— 6a Una vez recaída la Real orden de concesión, no podrá explotarse el ferrocarril en la parte que afecta á terrenos del dominio público, sin que preceda el reconocimiento facultativo de las obras por el Ingeniero jefe de la División de ferrocarriles, quien certificará si se han cumplido las condiciones estipuladas al otorgarse la concesión. En caso afirmativo expedirá dicho Ingeniero dos certificados, uno que remitirá á la Sección central de Obras públicas y otro que entregará al concesionario para que pueda abrir el camino á la explotación.—7.a Es obligación del concesionario satisfacer, en la forma que determinen las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno.—8.a Esta concesión se otorga, por lo que la línea afecta á terrenos de dominio público, con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la ley dé Ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia.—9a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas prescripciones producirá la caducidad de la concesión, aplicándose, en caso tal, lo prescrito en el artículo 74, capítulo 6.° del reglamento de 24 de Mayo de 1868, hecho extensivo á dicha Isla por Real decreto de 29 de Septiembre de 1882.—10. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien aprobar el pliego de condiciones, y disponer la celebración de la correspondiente subasta para la construcción de un ramal de vía férrea ancha, de servicio general, prolongación de la de Guantánamo á Jamaica, desde este último punto hasta el ingenio Santa Isabel, en dirección al puerto de Tánamo, con una longitud de cinco kilómetros; cuya concesión tiene solicitada la Empresa del ferrocarril de Guantánamo, conforme al proyecto presentado por la misma, sin subvención alguna del Estado, ni garantía de intereses por el capital que se invierta en dicho ramal.
Dicha subasta tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 4 del próximo mes de Noviembre, á las dos de la tarde, con sujeción á las condiciones del indicado pliego, que se publican á continuación, y á los artículos 36, 37 y 38 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas, hallándose de manifiesto en la Sección cen-
tral del expresado ramo los documentos que han de regü en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sella 110, ajustadas exactamente al modelo adjunto y en pliegos cerrados, que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Dichos pliegos deberán contener el» documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de seiscientos pesos, importe del uno por ciento de los sesenta mil pesos á que asciende el presupuesto de las obras; cuyo depósito podrá constituirse en oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza, el dia en que se verifique dicho depósito. Este se aumentará al tres por ciento del mismo presupuesto, en el plazo de 30 días, contados desde la fecha en que tenga lugar la adjudicación, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiendo retirarla el concesionario cuando acredite haber invertido en las obras doble cantidad de la depositada, mediante certificación de la División de ferrocarriles en que asi se haga constar, quedando reemplazada la fianza por las obras á que dicha certificación se refiere. 1
La subasta versará únicamente sobre el plazo de construcción, según determina el artículo 30 de la Instrucción de 28 de Junio de 1880, sirviendo de base el de ocho meses que expresa la condición primera del adjunto pliego.
La compañía peticionaria tendrá el derecho de tanteo, en el acto de la subasta, así como el de percibir del que resulte concesionario, si fuere otro distinto de ella, el valor según tasación del proyecto presentado por aquélla.
Serán nulas todas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1895.
El Secretario general^
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares que, además de las genérales, habrán de regir para la construcción de un ferrocarril, que partiendo de la estación actual de Jamaica del ferrocarril de Guantánamo, se dirija al ingenio nombrado «La Isabel,» pasando por el pueblo de Jamaica y terrenos del demolido ingenio «La Luisa,» bajo cuyas condiciones se compromete á ejecutar las obras necesarias la Empresa del citado ferrocarril.
Art. 19 La Empresa del ferrocarril de Guantánamo se obliga á ejecutar en el término de ocho meses, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro desde la actual estación nombrada de Jamaica, hasta el ingenio «La Isabel,» de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 29 Al proponer la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por loa errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 30 Como se deja expresado, el camino de hierro partirá de la estación de Jamaica, pasará por el pueblo del mismo nombre, terrenos del ingenio «La Luisa» y terminará en las inmediaciones de los establecimientos del ingenio central «La Isabel,» salvando con puentes de hié-rro, apoyados con pilas y estribos de mampostería y cemento, los pasos más notables que se han presentado en el trazado de la línea adoptada, y los cuales son las corrientes de los ríos nombrados «Arroyo Hondo» y «Ca-sisey.»
Art. 40 Se establecerán estaciones en las inmediaciones del pueblo de Jamaica, á unos cuatrocientos metros hacia la parte Este del poblado de referencia y en «La Isabel,» y en el kilómetro 3 se .establecerá un apeadero cubierto en las inmediaciones del batey de «La Luisa.»
Cuando la Empresa necesite establecer otras estacio-