Año LV1I.—Núm. 9
Jueves 41 de Julio de 1395
Tomo 2?—Pág. 65
ZZEZE^IOIDICO OFICIAL ZDZEjXj a-OBZEFLLsTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.ITtTNrOIOS
Por cada linea al día •	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... 4
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................. / 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Persona/.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el señor don Ramón O. Williams, Cónsul general de los Estados Unidos de América en esta plaza, se ha encargado nuevamente del Consulado general de dicha Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 12 de Junio último, y bajo el número 241, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 6 del actual, lo que,sigue:-r-Excel çn- | tisimo Sr.:^—S. M. el Rey [q. D. g.j ÿ en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenida à bien conceder, con esta fecha á Mr. Yu Sze Ice, CóríSul general de China, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur de referencia, para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Qaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio último y bajo el número 245, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.0 del Gobierno de la Región oriental y provincia de Santiago de Cuba en esa Isla, vacante por cesantía de D. Eduardo Somoza, y dotado con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 3.0 á D. Luis Elola y Espín, que es oficial 59 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último, y bajo el número 1191 bis, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1191 bis.—Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Presidente de la Propiedad urbana de Sancti Spiritus, solicitando que se reduzca al 6 poT ciento el tipo de contribución de las fincas urbanas de dicha localidad; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que el articulo 79 de la ley de Presupuestos vigente, en su número
cuarto solo faculta al Gobierno para rebajar al 12 por ciento el tipo de imposición de la contribución urbana, se ha servido desestimar la instancia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y ,efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Mayo 25 de 1895. —Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S.. E. coa fecha 16 de Junio próximo pasado, se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1895.— M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de este día, se ha servido nombrar Inspector especial de la Renta de Loterías á don Alberto Escalante y Zenobello, con sujeción á las prescripciones vigentes.— Lo que de orden de S. E. se publica paia general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Jefe del Negociado d# Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Yto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
W	de.
Junio próximo pasado comunica á este Centro la R. O. número 1281 de 28 de Mayo anterior, que entre otras cosas dispone lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 1281Í la R. O. siguiente: — Excmo. Sr.: —Con el fin de completar los datos de contabilidad que mensualmente remite esa Intervención general de Hacienda en observancia á lo dispuesto en las Reales órdenes de 8 de Octubre de 1890 y ¡i de Mayo de 1892, para apreciar con el debido conocimiento la situación del Tesoro de esa Isla; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido mandar que sin perjuicio de que cumpla con la mayor exactitud lo prevenido en las resoluciones citadas, remita ese centro fiscal desde el próximo mes de Julio un estado por artículos y capítulos y secciones del presupuesto de gastos, en el que se fije el importe de las obligaciones que reconocidas y liquidadas hayan quedado pendientes de pago en fin del mes á que correspondan los demás datos de contabilidad, verificándolo también y en igual forma por lo relativo al de ingresos, respecto de los créditos á favor del Tesoro, que en igual época quedaron pendientes de resolución.»
Y cumpliendo lo ordenado en la preinserta soberana disposición, este Centro ha acordado:
19 Que en lo sucesivo, y á partir desde el actual mes de Julio, las Intervenciones centrales y provinciales de Hacienda, al remitir los datos de contabilidad anticipada del mes anterior, acompañarán relaciones de lo pendiente, cobro y pago por cada uno de los' artículos de los presupuestos de Ingresos y Pagos de 1895-96, cuya administración ó reconocimiento tengan á su cargo, á cuyo fin reclamarán de las subalternas los datos necesarios.
29 La Contaduría de la Aduana de este puerto remitirá directamente á este Centro el día 10 de cada mes precisamente, una relación de lo pendiente de cobro por cada uno de los artículos del presupuesto de 1895-96, cuya gestión le está encomendada.
39 Las Intervenciones de Guerra y Marina se servirán remitir igualmente á esta Intervención general, el día 15 de cada mes, relaciones por artículos de las cantidades pendientes de pago por el presupuesto de 1895-96.
Habana, 9 de Julio de 1895.—El Interventor general, Ricardo Cubells.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse las Escuelas vacantes de este distrito que en la adjunta relación se citan, de orden del
Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarso desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas, en la Secretaría de la Junta de Instrucción pública de la provincia á que la vacante pertenezca.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. IItma., se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1895.—El Secretario general, J, Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Provincia de la Habana.
Concurso de ascenso.—La elemental de niñas de primer ascenso de Regla, dotada con 700 pesos anuales para personal y 175 pesos para material y casa.
Concurso de traslación.—Las elementales para niñas, de Batabanó y Quivicán y la de varones del pueblo de la Salud; dotación, 600 pesos para personal y 150 para material y casa.
Concurso único.—Las incompletas para varones de Piedras en lá Salud; la de Guanabo en Jaruco y la de Pi-pián;las incompletas para niñas del Cotorro en Santa María del Rosario, y la incompleta mixta dé Campo Florido en Guanabacoa; la de Bainoa en Casiguas; la de Reloj y Mamey Duro, y la de Bainoa y Santa Cruz en Bainoa, dotadas con 300 pesos anuales para personal y 75 para material y casa.
Provi>iciti de Pinar del Rio.
Oposición.—Las elementales completas para varones de Consolación del Sur, y la de niñas de Bahía Honda, ambas con 600 pesos anuales para personal y 150 para material y casa.
Concurso de traslación.—Las elementales completas para niñas de Mantua y la de Guanajay, ambas con 600 pesos para personal y 150 para material y casa.
Por concurso único.—Las incompletas para varones de Barrancones en Candelaria; la de Las Pozas en Bahía Honda; la de Martínez en San Juan y Martínez; la de San Miguel en Cabañas; las incompletas para niñas del barrio Las Obas en Pinar del Río y la de Paso Real en Guane; y las incompletas mixtas de Barbacoas en San Luis; de La Leña en Consolación del Sur; de Cortés y Los Acostas en Guane; de Caiguanabo en Consolación del Norte; de Tico-Taco en Santa Cruz de los Pinos; de Santa Mónica en Paso Real de San Diego, y de Malas Aguas en Baja, dotadas con el haber anual de 300 pesos para personal y 75 para material y casa.
Provincia de Matanzas.
Concurso único.—Las incompletas mixtas de los barrios de Arabos y Maniabón en Macagua.
Provincia de Santa Clara.
Concurso de traslación.—La elemental completa para varones de Sancti-Spiritus y las de niñas del Calabazar y y Caibarién, con 600 pesos para personal y 150 para material y casa.
Concurso único.—Las incompletas para varones de Salamanca en Camajuani; las incompletas para niñas de Quinta y Taguayabón en Vueltas; las de Salto y Ceiba Hueca en Santa Isabel de las Lajas; la de Tunas de Zaza en Sancti-Spíritus; la de Casilda en Trinidad y las incompletas mixtas de Mal Tiempo, en Cruces; la de Nuevas en La Esperanza; la del Jobo en San Diego del Valle; la de Po-trerillo en San Juan de los Yeras; Ja de Rojas en Caibarién; la del Calabazar, y las de los barrios Mandinga, Aguada de Pasajeros, Cumanayagua, Castillo de Jagua, Caimanera, Arimao ó Guaos, Yaguaramas, Sierra y Ojo del Agua, en el término municipal de Cienfuegos, dotadas con 300 pesos para personal y 75 para material y casa.
Provincia de Puerto Príncipe.
Concurso de traslación.—Las elementales para varones de Nuevitas, y la de niñas de Santa Cruz del Sur, con 600 pesos para personal y 75 para material y casa.