386
GACETA DE LA HABANA
para que en el término de tercero día procediera á timbrar las indicadas cajas, hizo presente que iba á quemar el fósforo y ordenó á sus dependientes que lo quemaran, operación que se verificó en el acto, y que esto obedecía á que era de mala calidad, que de timbrarlo tendría que expenderlo con perjuicio del crédito de la fábrica; que creía que el impuesto gravaba sobre el consumo y no sobre la fabricación y que la fábrica suspendía sus trabajos desde aquel día:—Resultando que el rematante del citado impuesto pasó el expediente de visita á la Sección Central de Hacienda de la isla de Cuba, proponiendo que se declarara á los dueños de la fábrica obligados al pago de los sellos omitidos en las cincuenta y dos gruesas de cajas de fósforos precitadas, puesto que la obligación de todo fabricante es timbrar ó pagar el impuesto por los fósforos que fabrique, antes de ser vendidos, y que este pago debía hacerlo en metálico en razón á no existir ya la mercancía que devengó el impuesto:—Resultando que el gerente de la Sociedad «González Urtiaga», acudió también á las oficinas de Hacienda quejándose de que por el rematante se le hubiese exigido el-pago del impuesto por los fósforos destruidos, y solicitando que se dejase sin efecto la conminación que se le hizo en el acto de la visita, y que se declarase que el referido impuesto sólo debía satisfacerse por los fósforos que se dedicasen á la venta:—Resultando que el Gobierno general de la isla de Cuba, de conformidad con lo informado y propuesto por el Negociado y Sección correspondientes, confirmó en decreto de catorce de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres, ía resolución que pretendía el rematante del impuesto: — Resultando que de esta resolución recurrió en alzada la Sociedad «González y Urtiaga», y la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, separándose de lo informado y propuesto por el Negociado, propuso á su vez que al destruirse los fósforos, bien por el crédito de la casa, bien por otras razones, desapareció el articulo, objeto del impuesto, y la base de imposición, y que faltando por lo tanto términos hábiles para exigir el pago del impuesto, procedía revocar el acuerdo y devolver á los interesados las cantidades que por este concepto hayan satisfecho:—Resultando que el Ministerio de Ultramar, de conformidad con lo propuesto por la Dirección, dictó Real orden en quince de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, revocando el acuerdo declarado en catorce de Septiembre anterior por el Gobernador general de Cuba, y disponiendo que se devuelvan á los dueños de la fábrica de fósforos «La Americana» las cantidades que por el citado impuesto hubiesen satisfecho:—Resultando que contra esta Real orden, y á nombre de D. José Medio y Tuya, rematante del citado impuesto en la isla de Cuba, dedujo el Licenciado Don Cipriano- Garijo demanda contencioso-administrativa que formalizó con la súplica de que se revoque dicha Real orden y en su lugar se declare que los fabricantes de fósforos de la isla de Cuba están obligados á pagar el impuesto del timbre por todos los que fabriquen, tan luego esté terminada su elaboración y preparados para su venta, y por consiguiente que los dueños de la fábrica «La Americana» deben satisfacer al rematante el importe de los timbres correspondientes á las cincuenta y dos gruesas de cajas de fósforos que quemaron después de estar ya terminados y encajillados para su venta:—Resultando que emplazado el Fiscal para que contestara la demanda, lo ha verificado con la pretensión de que se absuelva de ella á la Administración general del Estado y se confirme la Real orden impugnada:—Resultando que el Licenciado Don Cipriano Garijo, en escrito de veinte de Febrero último, presentó varios documentos por los que se acredita que don José Medio y Tuya, hizo cesión del remate del impuesto de timbre para el consumo de fósforos á la Sociedad regular colectiva «R. Eguilior y Compañía»; que de la administración general del citado impuesto se había hecho cargo el socio gerente Don Manuel Fernández Rosillo; que en estas cesión y nombramiento había recaído la aprobación de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, y que don Manuel Fernández Rosillo, en concepto de tal gerente había otorgado poder general á favor del referido Letrado, por lo que éste pretendía que se le tuviera por parte en la nueva representación con que comparecía en este pleito: cesionario de los derechos de don José Medió y Tuya '.—Resultando que en otro escrito de cuatro de Marzo siguiente, presentó asimismo el referido Letrado, copia autorizada de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en diez y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro, por la que se dispone:—1.° Que al impuesto del timbre para los fósforos en la isla de Cuba, creado por Real decreto de treinta de Julio de mil ochocientos noventa y dos, están obligados todos los fósforos, de cualquier clase que sean, que se fabriquen ó importen en la misma, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma, ya á la exportación y sea cual fuere el envase en que se colocaren.—2.° Que la imposición de timbres en las cajas ú otros envases ó envolturas que contengan fósforos, se verificarán á elección del rematador, según determina el artículo octavo del pliego de condiciones, precisamente antes que dichas cajas ú otros envases sean vendidos por los fabricantes, entendiéndose que los fósforos se considerarán fabricados á los efectos de la tributación, cuando esté hecho propiamente el fósforo, por haberse terminado su manufactura y estén dispuestos para colocarse dentro de cajas ú otros envases ó envolturas para procederse á su venta.—3.° Que si en las indicadas condiciones no fuese timbrado el producto, se considerará éste dedicado á la venta, y será á él aplicable las responsabilidades de los artículos 30, 31, 33 y 34 del pliego de condiciones.—4.° Que por razón de este 1
impuesto, que grava la fabricación, el Rematador tie ne por ministerio de la ley una directa é inmediata intervención en todas las manipulaciones industriales que se lleven á cabo en las fábricas, estando por tanto en su pefecto derecho girar a diario, ó mientras duren las horas de trabajo, una inspección eficaz, á objeto de comprobar la cantidad de fósforos que se fabriquen practicando, además, los aforos que estime necesarios sobre las materias primas ó preparados que existan en dichos establecimientos industriales, y cuantos datos crea oportunos al objeto de evitar, y comprobar en su caso, si se ha cometido ó no defraudación.—5.® Qué todas las autoridades tanto administrativa cuanto la judicial y la gubernativa, están obligadas á prestar al Rematador ó sus Delegados ó agentes los auxilios que para ejercitar todos sus derechos y facultades necesite coadyuvando á la realización de todas aquellas medí das que proponga para evitar que se cometa fraude Y 6.° Que los casos en que se sospechase fraude en si tíos ó lugares- cerrados que con arreglo á las' leyes constituyan domicilio, por no encontrarse enclavados en establecimientos industriales en que se ejerza tráfi .co con la especie gravada, la Autoridad judicial autorizará en forma legal los registros y entrada en auxi lio de jurisdicción á la Autoridad administrativa que por subrogación ejerza el Rematador ó sus agentes:— Resultando que comunicado el oportuno traslado al Fiscal, y de conformidad con lo expuesto por él, la Sa la en providencia de veinte y tres de Marzo último tuyo por parte al Licenciado Garijo en. la nueva representación con que había comparecido, y dispuso se uniese á los autos la copia de la Real orden por éste presentado:—Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Visto el artículo veinte y seis de la Instrucción sobre la Renta del sello y timbre de Cuba de treinta de Julio de mil ochocientos noventa y dos, que dice así:—«El timbre en las cajas de fósforos de cerillas, palito, yesca, cartón ó de cualquiera otra clase que se fabriquen ó importen en la isla de Cuba, ya se dediquen á la venta del territorio de la misma, ya á la exportación, y tanto si se encerrasen en cajas de cartón, papel, madera, hoja de lata ó de otra especie, ó en cualquiera otros envases ó envolturas, como si se vendieren á granel se ajustará á las reglas sigui“ntes: A. Los fósforos que se vendiesen á granel deberán ser necesariamente envueltos, aunque sea en un simple papel, y serán aplicables á ellos lo mismo que á los que se encierren en cajas ú otros envases ó envolturas, todas las disposiciones del presente pliego, y cuantas se dicten en adelante respecto del impuesto de timbre para el consumo de fósforos. —B. Están obligados al pago de dicho impuesto:—1.° Los fabricantes por los fósforos que fabriquen. »—Vistos los artículos tercero y octavo del Pliego de condiciones aprobado por Real orden de dos de Agosto de mil ochocientos noventa y dos, que determinan lo siguiente:—«Art. 3.° Están obligados al pago de dicho impuesto: —1.° Los fabricantes por los fósforos que fabriquen.—Art. 8.° La imposición de sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos elaborados en la Isla, se verificará á elección del Rematador, en las mismas fábricas ó en oficinas que establézca,' y precisamente antes de que sean vendidos por los fabricantes.»—Vista la Real orden de diez y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro:—Considerando que la cuestión que se discute, y debe ser objeto de resolución en este pleito, es la de si los fabricantes de fósforos de la isla de Cuba están ó no obligados á satisfacer el impuesto de timbre por los que fabriquen, tan pronto como esté ter minada su elaboración y se hallen preparados para la venta:—Considerando que las disposiciones citadas por las que se rige el citado impuesto, disponen de una manera clara y terminante que éste debe satisfacerse por los fósforos que se fabriquen, y que por tanto grava la fabricación y no el consumo:—Considerando que así lo reconoce la misma Real orden impugnada, al establecer en uno de sus considerandos que el arrendatario del impuesto de que se trata tiene perfecto derecho á cobrar el correspondiente á los fósforos que se fabriquen:—Considerando que en el caso de autos los fósforos existentes en la fábrica “La Americana” el día en que se practicó la visita por el Delegado del ramatante, estaban no sólo completamente elaborados, sino encajillados convenientemente para su venta, y debían hallarse timbrados, puesto que terminada sü fabricación habían devengado el impuesto correspondiente, conforme á Instrucción:— Considerando que el hecho de que el dueño de la citada fábrica los destruyera por medio del fuego, sustrayéndolos por este medio al consumo, no puede ceder en perjuicio del derecho del rematante del citado impuesto, porque dada la índole del mismo lo tenía perfecto á cobrarlo desde el momento en que terminó la fabricación de los fósforos;—Fallamos que debemos revocar y revocamos la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en quince de Enero de mil ochocientos noventa y cuatro, declarando en su lugar que los dueños de la fábrica «La Americana», deben satisfacer al Rematante del citado impuesto el importe le los timbres correspondientes á las cincuenta y dos priesas de cajas de fósforos que quemaron después de estar ya terminada su elaboración y dispuestas para la venta.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Pedro de Ma-drazo.—Angel María Dacarrete.-Cándido Martínez.— José M. Valverde.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando éste audiencia publica hoy día de la fecha, de que como Secretario de Sala certifico:—Madrid, catorce de Mayo
de mil ochocientos noventa y cinco.—Ldo. Francisco Cabello.—Y en cumplimiento del artículo ochenta y tres de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley.—Madrid, veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco.— Antonio de Vejarano.—Hay uná rúbrica.—Hay un sello que dice: «Consejo de Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo.»-—Es copia.:—El Sub-cretario, G. J. de Osma.—Hay una rúbrica.»
Es copia para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, 20 de Agosto de 1895.—El Jefe de Negociado del Timbre y Lotería, Manuel María Anillo.—El Subintendente, V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana dé Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para cqntestar, espliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de aquella Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells. ¡
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ía de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Ferrer, Administrador que fué de la Adüana de Sagua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Inteivención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, 'presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Agosto de 1895.—El Interventor general del Estado, Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
D. Manuel Delgado Parejo, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don José Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el sábado siete de Septiembre próximo venidero á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la galera.del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor, y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y pnbliquese en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Manuel Delgado.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada el día 21 del actual, con una comunicación de la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, de fecha 8 del que cursa, por la que dicho Gobierno se sirve llamar la atención del Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, sobre la Real orden 302, fecha 28 del mes de Junio próximo pasado, relativa á las partidas de bautismo para la celebración del matrimonio, la cual se halla inserta en la Gaceta número 28 del día 2 del corriente mes para que se lleve á cabo el más exacto cumplimiento de cuanto se ordena en la misma, dando al efecto las órdenes oportunas á todos sus subordinados; ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterado el Tribunal de la citada Real orden y que se cir cule á los Jueces de primera instancia y municipales de este territorio, para su más exacto cumplimiento; debiendo acusar recibo de la presente.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, extiendo la presente.
Habana, Agosto 24 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres. Juez les de . . . .
de la instancia é instrucción y municipa-