^13
Año LVII— Núm. 143
Sábado 14 de Diciembre de 1895
Tomo 2°—Pág. 1139
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE FAUSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ,	20Cts. oro.
PRECIOS X>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , , $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ..••••• $ 6-00 oro« El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ort¿,
P011 cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,


SECRETARIA GENERAL.
-Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y JusticiaVicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 r de Oc-tubre último, y baje el núm. 938, se comunica al Excmo. “Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
.. «Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado en pleno, el expediente sobre establecimiento en Pinar del Rio, Diócesis de la Habana, de una misión de Religiosos de la Orden de la Santísima Trinidad, dicho alto Cuerpo lo ha emitido en los términos siguientes:— Excmo. Sr.:—Con Real orden de 19 de Septiembre, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se ' remitió á informe del Consejo el expediente relativo al establecimiento de una misión de PP. Trinitarios españoles en Pinar del Río, isla de Cuba.—El Ministro de esta Religión en España solicitó de V. E. que se permutase la misión que desdé hace años teníán concedida en Fernando Póo, por una en Pinar del Río, manifestando que por varias causas que no habían podido vencerse, quedó aquella concesión sin resultado, concediéndose á los PP. del Inmaculado Corazón de María, que actualmente la desempeñan.—El Negociado de Fernando Póo, en ese Ministerio, dijo que después de la primitiva concesión se había invitado á los PP. Trinitarios á que planteasen la misión, y siempre habían dado razones que explicaban el no uso de la concesión otorgada, por lo que entendía que había caducado su derecho y que no estaba en el caso de una permuta, sino de instruir el expediente para plantear la misión en la isla de Cuba, si se reputaba precisa ó conveniente.—En este sentido se tramitó el expediente de que se trata, y se pidió á los PP. Trinitarios un ejemplar de las constituciones por que se rigen, el que enviaron impreso en Roma en lengua latina, añadiendo que tenían Superior español independiente del de Roma, y que después de la Bula Intergraviores no se habían reformado las constituciones de la Orden de la Santísima Trinidad, de redención de cautivos.—Pasada la solicitud del P. Ministro al R. Obispo de la Habana, este Prelado informó que convenía mucho á la Iglesia y al Estado el establecimiento de la misión solicitada en Pinar del Río, siempre que los Religiosos respetasen los derechos parroquiales al predicar por ciudades y pueblos la doctrina cristiana, y lo hiciesen con estricta sujeción á las instrucciones que para ello les comunicase el Prelado informante.—El Consejo de Administración y el -Gobernador general de la Isla, como también la Sección de Gracia y Justicia en ese Ministerio, apoyan la pretensión de que se trata.—El Consejo recordará á V. E. que - en diferentes ocasiones, tanto el R. Obispo de la Habana, como el Muy R. Metropolitano de Santiago de Cuba, han pedido al Gobierno el establecimiento de Comunidades religiosas de misiones, que ayudasen en su ministerio á los párrocos y sacerdotes, cuyo personal es muy escaso en la isla de Cuba.—El Gobierno atendió, como no podía menos de hacerlo, estas indicaciones para cumplir mejor los • deberes que impone el Real Patronato Eclesiástico de inedias, entendiendo que si en otras posesiones hay que establecer misioneros para dar á conocer la fe católica, también se necesitan en Cuba para conservarla, y que servir á la Iglesia es servir al Estado de una manera, si bien indirecta, muy eficaz y provechosa.—Los PP. Trinitarios establecidos en Alcázar de San Juan, tienen por instituto redimir cautivos del poder de los infieles, según la fundación de los Santos Félix de Valois y Juan de Matha; pero esto no impide que se dediquen á la predicación y enseñanza de .la doctrina cristiana, hoy sobre todo que escasean las ocasiones de ejercitarse en el primitivo instituto, y en que además se provee por otros medios á la referida obra de calidad.—Cuando pretendieron se les confiaran las misiones
del Golfo de Guinea, creían contar con un personal que no pudieron reunir, y de aquí el largo tiempo transcurrido hasta que solicitaron se permutase aquella misión, concedida ya á la fundación española de Padres del Inmaculado Corazón de María, por otra misión en Pinar del Río, ciertamente co ha lugar á la permuta, porque no pudieron establecer la misión de Fernando Póo, pero esto no se ha mirado como obstáculo para pretender y conseguir en su caso otra en la Gran Antilla.—La Orden de la Santísima Trinidad, redención de cautivos, há existido muchos siglos en España; ha hecho servicios considerables al Estado, redimiendo de las cárceles y tormentos que sufrían en Africa á muchos españoles, y en la misma capital de la Monarquía tuvo conventos hasta la época de la exclaustración.— El Prelado de Cuba, el Consejo de Administración de la Isla y el Gobernador general opinan, unánimemente, que serán muy útiles á la Iglesia y al Estado los servicios de los referidos Padres.—Las limitaciones que establece el R. Obispo son las que exige el Derecho Canónico y debe aceptarlas el Gobierno como-base del planteamiento déla misión.—Por tanto, el Consejo es de parecer que pueden aceptarse los servicios que prometen los Reverendos Padres Trinitarios y concedérseles el establecimiento de la misión que solicitan en Pinar del Río, con tal que se comprometan á no desempeñar el ministerio de la predicación, sino donde, cuando y de la manera que se	las instrucciones
del Prelado.-Yconformándose con el preinserto dictamen; S. M. el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del -Reino, se ha servido resolver como en el mismo se proponé.—De Real ordenie-éligo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general-conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Octubre último, y bajo el núm. 1209, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1209, de 24 de Agosto próximo pasado, con la que remite copia del expediente instruido con motivo de la solicitud de jubilación hecha por el Presbítero don Melchor Juan Más, Cura párroco de Ti-Arriba: —Resultando que don Melchor Juan Más, cuenta la avanzada edad de 74 años, que es natural de Santa Eugenia de Relat, Obispado de Vieh, provincia de Barcelona, y que lleva prestando servicios de sacerdojte 40 años. y.de. Párroco de Ti-Arriba 39: — Resultando que el interesado padece una profunda anemia producida por una dispepsia crónica que exige el cambio absoluto de clima, pasando á la mayor brevedad á la Península:—Resultando que el Arzobispo de Santiago de Cuba, de conformidad con lo informado por su Fiscal y por el Provisor y Vicario general del Arzobispado, ha tenido á bien jubilar al señor Más, y que V. E. asegura en la expresada carta oficial que ha informado favorablemente el Consejo de Administración de esa Isla, con cuyo dictamen se ha conformado:—Considerando que don Melchor Juan Más reúne con exceso las condiciones que exige el artículo 10 de la Orden del Poder Ejecutivo de 24 de Abril de 1869, para la jubilación de los curas párrocos de Ultramar:—Considerando que según el artículo 30 de la disposición citada en el anterior considerando, ios Párrocos jubilados procedentes de esa Isla disfrutarán cuando residan en la Península, la asignación que en ella ~esté señalada, por el mismo concepto, á lós de su clase respectiva, y cuando residan en Ultramar se les abonará la misma asignación, computándose á razón de real fuerte por real de vellón; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido jubilar, de conformidad con lo resuelto por el Prelado de Santiago de Cuba, ai Presbítero don Melchor Juan Más, con la asignación de 3330 reales de vellón, señalada por el mismo concepto á los de su clase, según el artículo 20 del Real decreto de 15 de Febrero de 1867, en la Peníusula, si en ella fija su residencia, y computándosele á razón de real fuerte por real de vellón si continúa residiendo en Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, fines prevenidos en la orden de 24 de Abril de 1869 y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Noviembre
próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general coñocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Noviembre próximo pasado y el número 965, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1219, de 27 de Agosto último, con el que remite el expediente y proyecto relativos á la autorización que solicitan los señores Reguera y Hermano, para construir dos ramales de vía férrea estrecha, prolongación hasta la colonia «Vista Hermosa» y callejón de «Becquer», de la concedida por R. O-de 20 de Abril de 1892, para servicio particular de su ingenio «Manuelita», en el término municipal de Palmira, provincia de Santa Clara de esa Isla. -Vistos los favorables informes de los Centros que han intervenido en el expediente.—Y de conformidad con lo informado por la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se autorice la ocupación de los terrenos de dominio público, necesarios, según el proyecto, para la construcción de los ramales de ferrocarril solicitados por ios Sres. Reguera Hermano, con destino al servicio particular del ingenio «Manuelita», con las condiciones siguientes:—ia Esta concesión se otorga por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y en los correspondientes del reglamento para la ejerución de dicha ley, así como á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con. carácter general sobre la materia.—2a En el cruzamiento á nivel con el camino de Palmira á Limones, los carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajos que el firme de aquél y se colocarán contracarriles, y afirmando convenientemente con piedra machacada la vía y un metro y medio á uno y otro lado de ella, uniendo esta zona con el resto del camino por medio de rampas suaves. —3a A conveniente distancia del cruzamiento se establecerán las correspondientes barreras, destinándose al servicio un guarda y construyéndose para su alojamiento una caseta.—4a Todos los trenes ó locomotoras que circulen por la línea, anunciarán, por medio del silbato de vapor, su aproximación al cruzamiento, moderando la velocidad á su paso por él.-—5a No podrá hacerse uso de las obras en la parte que afectan al dominio público, sin que preceda el reconocimiento de las mismas por el Ingeniero Jefe de la División de Ferrocarriles é informe favorable del mismo.—6a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras en la parte que ocupen los terrenos de dominio público, siendo de su cuenta los gastos de reparación, así ordinarios como extraordinarios.—7a El plazo para comenzar las obras en la parte que afectan al dominio público, será de un mes, contado desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión, debiendo quedar terminadas en el de tres meses, á partir de la misma fecha. — 8a Antes de comenzar los trabajos/el concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del presupuesto de las obras que hayan de efectuarse en terrenos de dominio público; cuyo depósito le será devuelto cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.—9? El concesionario satisfará, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección del Gobierno. —10 La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose, en tal caso, los trámites que señala la ley general de Obras públicas, siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.—11. Esta concesión se otorga sin perjuicio de 1 tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.



