848
GACETA DE LA HABANA
Que así lo he dispuesto en la causa que se instruye por robo y asesinato de don Matías Rubia Caro.—Guanajay y Octubre 23 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
2439 I 31
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa. ’
Por el presente, hago saber: que en la demanda promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se incluya á don José López Acevedo, en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término municipal del Mariel, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la villa de Guanajay á los 19 días del mes de Octubre de 1895, el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, habiendo visto la presente demanda promovida por D. Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se incluyan en loscensos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes en el término del Mariel á D. José López Acevedo.— Fallo: que debo declarar y declaró con lugar la presente demanda de inclusión promovida por don Miguel Muñoz é Izquierdo y en su consecuencia disponer se incluya á don José López Acevedo en los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término municipal del Mariel.—Expídanse luego que sea ñrme esta sentencia las certificaciones que disponen el art. 44 de la ley Electoral, y publíquese esta sentencia en la forma de ley en los periódicos oficiales.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Joaquín M.a Becerra.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Guanajay á 20 de Octubre de 1895.—Joaquín M.a Becerra.-Ldo. Angel García Zamora.	N	2436 I 31
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Regina Ortiz y Ortiz, vecina de Ormedo, casada, labradora, de 50 años, por estar comprendida en el caso primero del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 395, por denuncia falsa y falso testimonio; apercibida, en caso contrario de ser declarada rebelde y de pararle el perjuicio qué hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de la mencionada individua, remitiéndola á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia. —Güines, 25 de Octubre de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2516 I 1
Don Santiago .Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una potranca retinta, con una pata de otrás blanca, de unas 6 cuartas de alzada y sin hierro y además tiene el bolero tusado; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 480 del 95, por hurto de una potranca de don Celestino Bernal.—Güines, 27 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2519 I 1
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la présente se convoca á don Adolfo Santizo Monoi-tio, vecino de Matanzas, cuya actual residencia se ignora, para que el día 6 de Noviembre próximo, á lasr12 déla mañana, ■ comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don José Manuel Villa; bajo los apercibimientos del árt. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, 26 de Octubre de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	• ‘	2533 I 1
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo moro azul, con el hierro L. T. L. en el muslo izquierdo, lucero corrido y la pata iz-querda calzada; pues así lo he dispuesto en á causa número 479 del 95, por hurto de un caballo de don Ramón Gastesi.—Güines, Octubre 27 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2518 I 31
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia é instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Pedro Febles y García, natural de Cananas, hijo de D. Pedro y D.a Manuela, de 52 años de edad, soltero y labrador; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por denegación de auxilio al tribunal; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 25 de Octubre de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2521 I 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Porfirio Heredia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á rai disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 25 de Octubre de 1895.—Vélez.—P. S., Eugenio P. Cubas.
2481 l 1
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden déla Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Manuel Calderón, vecino que fué dé la calle de Narváez esquina á Manzaneda, en esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del día 21 de Noviembre próximo, se presente como tes tigo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Nicolás Sánchez TrujiUo, por rapto.—Matanzas, Octubre 21 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahón.
2424 I 31
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Remigio Díaz y Valera, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de 10 días s presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este juzgado se sigue por hurto de un caballo á don Crescencio García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.— Matanzas, Octubre 24 de 1895.—Vidal Morales y Morales.— Eugenio F. Mac Mahón.	2480 I 31
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo al procesado pardo José Castillo, natural de Santiago de Cuba, vecino del barrio de Fomento, soltero, oficio tabaquero y de 25 años de edad, que se ausentó de su domicilio, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qpe le resulta en el sumario que se le sigue por hurto; seguro dé que se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, por interesarse en ello la administración de justicia, remitiéndolo á la cárcel de. esta ciudad.—Trinidad, 16 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de SuSría., José F. Echemendía.	2498 I 1
COL.ON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas y otro, por atentado y disparo, se citen á la morena Candelaria Abreu y pardo Manuel Zeqaeira, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 14 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.-^Colón, Octubre 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 252Ó I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por muerte casual del asiático Julián Chón, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se instruya á los herederos del finado del derecho de mostrarse parte en el procedimiento y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 27 de 1895,-Andrés S. Moreno.
2499 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Serafín Pérez Noriega, por lesiones, ha dispuesto se citen per este medio y con los apercibimientos de ley, á los testigos don Jesús Jiménez, don Rufino Avello y pardo José Ponce, para que comparezcan ante dicha Audiencia, á la una de la tarde del día 29 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral de la indicada causa.— Y para sú publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2501 I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de-instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Carlos Castañeda de estatura alta, lampiño y de 25 á 30 para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á María Quevedo, cuyo delito se cometió el día' 21 del actual, en Lajas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 26 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2500 I 31
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Niega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por medio del presente llamo y emplazo al pardo Ciernen-mente Rigal, hijo de Feliciana, natural de Alquízar, vecino de Placetas, de 25 años, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el termino de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de lo contrario, de pararle el perjuibio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo, tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la indicada cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 22 de Octubre de 1895.— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2437 I 31
Don José A. Pando, Juez de instrucción accidental, de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández González, natural de Canarias, vecino de Camajuaní, de 30 á 32 años casado, de campo, de estatura regular, constitución fuerte, barba clara, ojos pardos, color trigueño y usa bigote, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Remedios, 25 de Octubre de 1895.—Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	'	2502 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Rubal-caba, natural de esta ciudad, hijo de Gabriela, vecino de San
Luis y carpintero, p§j*a que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le. sigue por rapto de Emilia Pacheco; seguro que si asi lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 15 de Octubre de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.	2562 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i.° DE NOVIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Lb fiesta de todos los Santos.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-ÜLTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMER TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 31 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en laca-lie de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de 10 de la mafiana á 3 de la tarde, á contar desde el 11 de Noviembre próximo al 13 del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 29 de Octubre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galois.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Banco del Comercio,
ferrocarriles unidos de ia Habana y Almacenes de Regla.
SOCIEDAD ANÓNIMA
Por acuerdo de la Junta Directiva, ha dejado de jugar esta Sociedad, desde el sorteo número 1,522, que se celebró el día 19 del mes corriente, el billete subscripto hasta ese día, número 11,174 (once mil ciento setenta y cuatro). Habana, Octubre 25 de 1895,—'/• Af de Arrarte.
ANUNCIOS.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confien.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
AVISO
La casa de préstamos «La Fraternidad,* situada en la calle de Cadenas núm. 32, teniendo que dejar dicho giro, avisa á todo el que tenga objetos y prendas empelladas en dicha casa pase á recojerlas en el improrrogable término de un mes, á contar desde esta fecha; pues de lo contrario se entenderá que hacen, dejación de ellas y se procederá á la venta.
Guanabacoa, 29 de Octubre de 1895.
Federico M. Pulido.