Año LVII.—Núm. 144
Domingo 15 de Diciembre de 1895
Tomo 2?—Pág. 1147
PUNTOS DE SUSCRIPCION
■Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ................. 15 cts. oro. — «De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado . ..................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
'Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre últimp, y bajo el número 1057, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Abogado fiscal de ¡a Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Miguel Rodríguez Bérriz, electo para sefvir-la, á don José María de la Torre y de Basave, Teniente fiscal de la de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 22 de Noviembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su •orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Noviembre próximo pasado y el número 963, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr..— Visto el expediente y proyecto relativos á la adquisición de un tren de limpia y dragado para el puerto de Santiago de Cuba, que V. E. remitió con su oficio número 392, de 16 de Marzo último:—Considerando deficiente ei proyecto remitido, que solo constituye una parte reducida del proyecto general de mejora del puerto de que se trata, do explicándose la causa de no haberse formado, y remitido este último después del tiempo transcurrido desde que se aprobó un proyecto de mejoras en dicho puerto, por Real orden de 7 de Abril de 1860, y que, atendiendo á lo expuesto, no debería aprobarse dicho proyecto de dragado; mas teniendo en cuenta las circunstancias especiales de ese país y que las perentorias necesidades de dichas obras exigen el emprenderlas cuanto antes sea posible, por lo que puede aceptarse el presupuesto que al efecto se presenta, sin perjuicio de que el Ingeniero Director formule con urgencia el proyecto general de las obras de mejora del puerto, con arreglo á las necesidades de la moderna navegación: —Considerando la conveniencia de llevar á efecto las obras de dragado por el sistema de administración, adquiriendo la Junta de Obras del puerto el material de limpia que sea necesario.—Teniendo en cuenta las deficiencias observadas en el pliego de condiciones que se remite para la celebración de un concurso para la adquisición de una draga gánguil marina, lo que exige la modificación de dicho pliego, en los términos propuestos por la Juuta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos.—Y conviniendo que una vez reformado dicho pliego de condiciones y anunciado el concurso para la adquisición de la ■draga, con sujeción ai mismo, las proposiciones que se presenten se dirijan á este Ministerio para que después de informada por el Ingeniero Comisionado en París y por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, pueda designarse la que se estime preferente; y de conformidad en lo esencial con la Sección 4a de la expresada Junta Consultiva; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Que
se apruebe el presupuesto para la adquisición del tren de muelles del puerto de la Habana, puedan estar en ellos limpia y dragado del puerto de Santiago de Cuba, impor- \ hasta el plazo de ocho días, abonando tan sólo á partir del tante la cantidad de ciento veinte v tres mil ochocientos \ noveno dia inclusive, si antes no se hubiesen retirado, el
cuarenta pesos y seis centavos, ejecutándose las obras de dragado por administración por la Junta de Obras de dicho puerto, adquiriéndose por ésta la draga gánguil correspondiente por medio de concurso, y sin perjuicio de que el Ingeniero Director de las Obras de dicho puerto redacte con urgencia el proyecto general de las obras de mejora del mismo.—20 Que se devuelva á V. E. el pliego de condiciones para el concurso de adquisición del tren de limpia, para que se reforme por la Junta de Obras del indicado puerto, en los términos expresados en el informe de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, á cuyo efecto se acompaña la copia adjunta de su dictamen.—3a Que una vez reformado el indicado pliego de condiciones y remitido á este Ministerio por ese Gobierno general, se anuncie el concurso por este Departamento para la adquisición del tren de limpia de que se trata, debiendo informarse las proposiciones que el mismo se presenten por el Ingeniero Comisionado en París, y por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos. —Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, así como que al remitir de nuevo el expediente á este Ministerio lo verifique, previo informe de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla.»
Y dispuesto p¿ S. E. su cumplimiento, con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministro de Ultramar, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1420, de 10 de Octubre próximo pasado, y la instancia de la Cámara de Comercio de la Habana que la acompaña, en solicitud de que las mercancías que entren en dicho puerto puedan quedar depositadas en los muelles del mismo hasta ocho días, sin recargo alguno, conforme se dispuso I por la prescripción segunda de la R. O. de 2 de Junio de 1893, a* aprobarse los arbitrios correspondientes para las obras del indicado puerto.—Vistos todos los antecedentes del asunto:—Considerando que al dictarse la R. O. citada se hizo de acuerdo con los informes de todos los Centros de esa Isla, que habían entendido en la determinación de los arbitrios necesarios para las obras expresadas, y respecto á la forma y manera en que habían de percibirse: — Considerando que, al dictarse las Reales órdenes correspondientes respecto á la determinación de análogos arbitrios para las obras de los puertos de Cárdenas, Cienfuegos y Caibarién, de esa Isla, se dispuso asimismo que las mercancías pudieran quedar depositadas en los correspondientes muelles, hasta el plazo de ocho días, sin sufrir por ello recargo alguno en el impuesto. Teniendo en cuenta que todos los informes emitidos y que constan en el expediente son favorables al restablecimiento de esta prescripción, para las mercancías que se depositen en los muelles del puerto de la Habana, cuya prescripción fué variada respecto al plazo, por el telegrama y la R. O. de 14 de Octubre de 1893, <lue tan sólo el de cuarenta y ocho horas para ei depósito de aquéllas sin recargo:—Considerando que en tan breve plazo no es posible realizar en debidas condiciones las operaciones necesarias y exigidas al Comercio para poder retirar las mercancías de los muelles; que no es de equidad ni conveniente el que existan en el particular prescripciones distintas para los diferentes puertos de esa Isla; y que no está justificada, por tanto, la conservación de lo dispuesto en el cablegrama y R. O. de 14 de Octubre de 1893, sobre este asunto; estando por ello justificado el que se condonen las multas impuestas por haber permanecido las mercancías en los muelles más de cuarenta y ocho horas; mas no existiendo el mismo motivo para condonar las multas por faltar al cumplimiento de la R. O. de 2 de Junio de 1893, que ha de restablecerse en toda su integridad; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con la propuesta de V. E. y de todos los Centros informantes respecto á dicho particular, se ha servido disponer que se i restablezca la prescripción segunda de la R. O. de 2 de * Junio de 1893, Para las mercancías depositadas en los
recargo de veinticinco centavos de peso por cada tonelada métrica, y día, hasta que sean extraídas de los muelles, quedando sin valor ni efecto la R. O. y telegrama de 14 de Octubre de 1893, que varió la expresada prescripción; y condonándose y devolviéndose las multas impuestas por la falta de cumplimiento de esta última, ó sea por haber estado depositadas las mercancías más de cuarenta y ocho horas en los muelles; pero no debiendo condonarse ni devolverse las impuestas por haberse depositado y permanecido aquéllas en los muelles durante más de ocho días, puesto que este es el plazo máximo fijado para no sufrir recargo alguno, según la R. O. de 2 de Junio de 1893, que se confirma por la presente.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Mayo del corriente año y bajo el número 1417, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. S.:—Examinadas las instancias de los fabricantes de alcoholes y aguardientes de la isla de Cuba que V. E. remite con carta oficial número 613 de 30 de Noviembre de 1891, en que solicitan se dicten medidas que puedan salvar la situación grave por que atraviesa aquella industria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que la primera y segunda petición que hacen pertenece á la resolución é inteligencia del Ministerio de Hacienda; la tercera se halla hoy resuelta por la ley de 6 de Febrero de 1895, que concede á los Estados Unidos la segunda columna arancelaria de Cuba y Puerto Rico, y la cuarta como parece referirse á impuestos de carácter interior que no son arancelarios, corresponde su conocimiento al Negociado de Contribuciones é Impuestos, alj cual se manda con esta fecha para que proponga resolución—Es también la voluntad de S. M. que respecto á la tercera petición se remita á la Comisión de Tratados del Ministerio de Hacienda, para que la tenga á la vista cuando haya de celebrarse alguno con los Estados Unidos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de Julio de 1895, se hace público para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.— A. S. Bárcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaría.
En sesión celebrada el día 11 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las si-