77fi
GACETA DE LA HABANA
y Villanueva, don Pedro Escalona y Gonabé, don Domingo Martínez y González, don Bernabé Maydagán y Vargas, don Francisco Zamora y Aragón, don Manuel Fernández Suero, Dr. don Ricardo González Lée, don Gustavo Gutiérrez, don don Martín Puig, don Atonnio Tudela, don Manuel Hernández Grillo, don Octavio Blandín y Castillo, don Antonio Rodríguez Beceiro, don Indalecio Villegas, don Ignacio Batalón, don Pedro R. Alba y Pérez, don Francisco Areo y Grego, don Pedro Valdés y Aguiar, doña Leopoldina Sánchez, don Fernando Coto y Ñovat, don José Sáenz de Tejada, don Severo Pérez y Arguelles, don Juan Quesada y Morales, don Ramón González Menéndez, don Ricardo Arnautó, don Enrique D. Granados, don Arturo Mora, don César Dureña, don Pedro Galis, don José Guerra, pardo Rafael Váldés, don Manuel de León, don Pablo Aynat, doña Elvira López, don Ruperto Esteras, don José Tejeda, don Gumersindo García Pavón, doña Margarita, doña Blanca y doña Julia, don Arturo Canales, don Severo Machado, don José Miró, don Carlos Nogués, don Adolfo Díaz, don Santiago Amaro, don Eduardo Riverón, don Antonio Valdés Imán, don José Ricardo Fernández, doña Epifanía Valdés, doña María H. de Prast, don Francisco Alfonso, don Marcelino Conde, don Antonio San Miguel, don Severino Fernández y don Eriberto Navarro, con el fin de que asistan al juicio oral en causa que se sigue por hurto, contra don Francisco D. Valdés, don Enrique Romero y don Tomás A. Agra-monte, que también se convocan por estar en libeitad.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—-Habana, Octubre 15 de 1895.-El Escribano, por don José Esclápet, Arturo Galletti.
2300 I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Cayetano Alvarez Correa, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente«—Habana, 18 de Octubre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2330 I 20
El Sr. juez de instrucción de éste distrito, en causa por estafa á don Enrique Colominas, ha dispuesto que se cite por j este medio á don José País, para que se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Octubre 18 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2328 I 20
PILAR.
En la causa número 271 del corriente año, seguida por amenazas á don Silviano Andrade y Gruen, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, que se emplace al referido Silviano Andrade, para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal de este distrito, donde se remite dicha causa en virtud de lo resuelto perla Superioridad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Octubre 18 de 1895.—El Escribano, Andrés García.
2327 I 22
El Sr. juez de La instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dos morenos nombrados Aurelio y Manuel, de 7 y 10 años respectivamente, vecinos de la calzada de Jesús del Monte, en un solár entre los puentes de «Agua Dulce» y «Maboa», los cuales iban vendiendo plátanos en compañía de don Manuel Dénlz Rivero, el día 6 del corriente, para que dentro del término de 3 días, comparezcan en este juzgado, Habana, número 57, de 12 á 4 de la tarde, para que presten declaración en la causa número 554 del corriente año, seguida contra el pardo Alfredo Duques y Górdova, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1895.—El Escribano, P. D., Andrés García.	2323 1 22
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto, que se citen por medio de la Gaceta oficial, á los individuos que á continuación se expresan, para que el día 4 del entrante mes de Noviembre, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para que la celebración del juicio oral en la causa número 457 del año 94, seguida contra don Martín Cabrafiga y otro, por falsificación: don Miguel Real Barbería, vecino de Compostela 97; don Manuel Santiago Paulín, de Belascoam 86; don José Grau Mar-gall, don Pedro Jesús Ferreira, don Martín Cabrafiga y Palé, de Belascoaín 32; doña Juana Lubares Casas, de San José 103; D. Pedro Lens y Ferreiro (a) Fambeque, de San Rafael 141; D. Nicolás Gelabert y Lloverás, de Concordia 103, y don Esteban San Martín y Alonso, de Obispo 2.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 18 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2326 I 22
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa que instruye por robo de tejas y rejas de la casa en ruina calle de Peñón núm. 14; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los propietarios de dicha casa; para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, á instruirse de los derechos que por el art. 109 de la ley de E. Criminal se le conceden.-Habana, Octubre 16 de 1895.— El Escribano, Luis Blanco.	2296 I 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente llamo y convoco á los parientes de doña Estefanía Ruiz, esposa de don Manuel Alvarez y García j vecina de la calle de San Pedro, bajos de la Intendencia general de Hacienda, que hoy se encuentra en observación en el Hospital municipal, por ,su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan, si les conviniere, á usar de su derecho en el expediente formado en virtud de aquel estado; bajo apercibimiento, de que transcurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Octubre 18 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2325 I 22
BEIUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria hace saber á todas las autoridades civiles y militares: que con esta fecha y en la causa que instruye por hurto de una yegua dorada, de 6 cuartas de alzada, rabicano y tusada, de la propiedad ds don Laureano Alfonso Rodríguez, se ha dictado auto disponiéndose se libre la correspondiente requisitoria recomendando á dichas autoridades y agentes de la misma, la busca de la expresada yegua, la que se ocupará, procediéndose al propio tiempo á la detención de la persona ó personas que la posean sin justo título, la cual será detenida y remitida á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado de instrucción.—Bejucal, Octubre 12 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2275 I 22
IARÜCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-j reno Manuel Peláez Meléndez, natural de Puerto Príncipe, vecino de San Antonio de Río Blanco, soltero, jornalero, de 49 años, hijo de Guadalupe y José Antonio, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, en virtud de causa seguida por seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Octubre 12 de 1895.—Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Lara. Rafael Aguiar,	2224 I 20
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 29 de Septiembre último, para la prisión de don Alberto Gravarán, en causa por rapto de D.a Josefa Colcho y García.— Guanajay y Octubre 16 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García.	2289 I 20
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Indalecio Cuesta ó Cueto (a) Manteca, pardo, natural de Cabañas, vecino de Melena del Sur, estado soltero, oficio jornalero, de 18 años de edad, hijo de doña Paulina y padre incógnito, con instrucción, de estatura regular, color achinado, barbilampiño, por estar comprendido en el caso primero del artículo 835 de la ley de E. criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 416 del 95, por estafa al moreno Juan Romero; apercibido, encaso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan ála busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 16 de Octubre de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2321 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Guillermo Molina y asiático Severino Pérez, vecinos de Melena, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la Causa ségqida por estafa, contra el pardo Clemente Pérez y otro.—Y para su publicación, libro la présehte.—Güines y Octubre 10 de 1895.—Ledo.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	. 2320 I 20
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Lorenzo Paz, vecino que fué de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, se presente ante la Seccióp 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Manuel González por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, se libra la presente.-Güines, Octubre 17 de 1895. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2331 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del asiático Doroteo, vecino que fué dé Pipián y trabajador de la finca «San Rafael», de dicho término, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á hacer del derecho que le concede del art. 109 de la ley de E. Criminal, en la causa que se instruye por muerte de aquél.—Güines, Octubre 15 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2332 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Gregorio Pedrosó, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel dé esta villa.—Alfonso XII, 14 de Octubre de 1895. Vélez.—Eugenio P. Cubas.	2285 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que con término de 5 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro azul, de 6 y media cuartas de alzada, de 2 años y medio de edad, sin hierro, que le fué ocupado al moreno Francisco Piedra Toledo, que lo hurtó de una sabana del término de Sabanilla.—Alfonso XII, Octubre 16 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	2335 I 20
MATANZAS.
El Sr. juez de 1.a instancia é, instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí. ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los que se crean con derecho á un caballo color alazán, con dos patas blancas y lucero corriente, á fin de que de comparezcan ante este juzgado con los documentos que lo justifiquen.—Matanzas, Octubre 16 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2334 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido, en la causa número 103 del presente año, que en el mismo y por ante mí cursa, por robo de una yunta de novillos y otra de toros á don José Lantigua y don Luis González, respectivamente, hecho ocurrido en Sieba Mocha, en la noche del 12 al 13 de Septiembre ultimo, se convoque por este medio á don Francisco Rodríguez, vecino de Madruga, en la calle del Sol, y de donde ha desaparecido hace cosa de un mes, ignorándose su paradero, á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de Riela número 11, en hoias de audiencia, a prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la
Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, 16 de Octubre de 1895. —Santiago Castro.	2336 I 20
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix, como de 18 á 20 años, vecino del ingenio «La Luisa», en.Cimarrones, lampiño y de estatura regular, para que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por. lesipnes; cierto y segúro de qtte si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario será declarado rebélde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas Tas' autoridades y agentes la misma, procedan á la captura del indicado moreno Félix, y su remi-sióifá la cárcel, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente que se iosertará á la Gaceta de la Habana.—Cárdenas, Octubre 14 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	, 2333 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, en la causa seguida por hurto á don Eugenio Coffigny, que se proceda á la ocupación de un arado americano rompedor, del número 3 y medio, de uso, una tiradera de mecate de 4 varas y 11 sogas de jarcias, y detención de las personas que sin justo título los posea.—Cárdenas, Octubre 15 de 1895.—Nicasio González.	2316 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, en causa que se sigue por hurto de un buey á don Francisco Tirador, se proceda á la detención de la persona que sin justo título posea un buey bermejo, coliblanco, lucero, con una mancha blanca en la barriga, hierro J. Ó., confuso, y ocupación del mismo.^—Cárdenas, Octubre 15 de 1895.—El Secretario Nicasio González.	2315 I 20
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Severino Mendoza, que residía en el barrio dé San Francisco, de donde sé ausentó, ignorándose su paradero, para que en el término de 9 días, desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue^ por homicidio frustrado; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, 5 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de suSría., JoséF. Echemendía.
2244 I 20
REMEDIOS.
Don José A. Pando, xuez de instrucción accidental, de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Telesforo Paz Castellanos, hijo de Francisco y María, natural de Santa María del Parnaso, vecino de Lajas, soltero, de campo y de 36 años de edad, y cuyo paradero sé ignora, para que en el término de ÍO días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica* será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Remedios, 12 de Octubre de 1895.—Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2272 I 20
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y amplazo á don Regino y don Francisco Viera; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en causa que se les sigue por homicidio, y lesiones; apercibidos si no lo efectúan, de ser declarados rebeldes y pararles los- perjuicios que marca la ley.— Remedios, Octubre 12 de 1895,-Ldo. José A. Pando.—Esteban Bosch.	2292 I 10
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido. >
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Desiderio Jiménez y Díaz, vecino y Secretario del juzgado municipal de Las Vueltas, y casado; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios qué haya lugar con arreglo á la ley, si no lo efectúa.—Remedios, 12 de Octubre de 1895.—Ldo. José A. Pando.—Esteban Bosch.	2291 I 20
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Rafael Viltres, en causa por atentado á un agente de la autoridad, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación de éste llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, cuya prisión ha sido decretada por la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia de Santiago de Cuba, en carta orden recaída en la mencionada causa.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de dicha Sala, del referido Rafael Viltres, que es natural de Yara, hijo de Andrés y Manuela, vecino de Yara y del campo, cuyas señas particulares son: estatura baja, color blanco, ojos pardos, con una nube en el derecho, bigote pequeño, pelo castaño, boca y nariz regulares.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. Manzanillo á 10 de Octubre de 1895.—Pedro Iso.—Por mandato de S. S., Francisco Bueno.'	2322 I 20
CANARIAS.
Don Celso Torres Nafría, Juez de 1.a instancia de la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Bartolomé Almeida García, que es natural de la villa de Arucos, en esta isla y vecino de esta ciudad, de 21 años de edad, soltero, carpintero, tiene de estatura 1 metro 67 centímetros, la dimensión de los