348
GACETA DE LA HABANA
artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 14 de Agosto de 1895.-El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estaao.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 441 metros 80 centímetros de terreno del solar cinco de la manzana veinte y ocho de las murallas.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar dél que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana cuatro de los terrenos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que véa la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposicipnes convencionales para el arrendamiento del solar siete de la manzana cuatro las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar tres de la manzana diez de los terrenos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar cuatro de la manzana diez de los terrenos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Adminis-ción de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar cinco de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana. Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar seis de la manzana diez de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre, de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar uno de la manzana veinte y dos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anunció.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración, de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arréndamiento del solar dos de la manzana véinte y dos de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública él presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo dé fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar uno de la manzana veinte y cinco de las murallas.
Lo cual se hace público, para qué las personas que desen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, & contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales, para el arrendamiento del solar dos de la manzana veinte y cinco de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento d¿l solar tres de la manzana veinte y cinco de las murallas.
Lo cual se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones, la presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días, á contar del que vea la luz el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por acuerdo de fecha 17 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento de 448 metros 26 centímetros de terreno del solar cuatro de la manzana veinte y ocho de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Agosto 19 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	¡ Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Campa .. .	B del E.	80	30 Agosto 95.	375	71
D. José Ma Aguirre	Censos.	59	6 id. id.	96	42
D. Pedro Balboa .	D. Reales	10	20 id. id.	7441	21
Negociado de Subsidio industrial.
Concedida por Real orden número 1888 bis, de fecha 25 de Mayo de este año, publicada en la Gaceta de esta capital del día 28 de Junio último, la autorización solicitada para que las Barberías puedan constituir gremio, pero no con la cuota de 20 pesos como se solicitaba, sino con la de 33 pesos que señala el número 53 del vigente reglamen to; se convoca por este medio á todos los industriales del ramo, para que el día 22 del corriente alas 8 de su mañana concurran á esta Administración de Hacienda con el objeto de alegir Síndicos y Clasificadores, y proceder después al reparto de las cuotas que deban satisfacer los agremiados.
Habana, 14 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA »«OCIA»» 1)1! TINRBURIi PE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §...................  25276	63;
Diez por ciento transitorio y 15 p. g • .- .•	.■	.	2295	t6
Exportación.. . . . . . ............... 147 84
Descarga. .................	854	50
Carga. ................................ 77°
Depósito mercantil................. ...
Intereses de pagarés.............................
Multas............................... 12	91
Impuesto especial de fósforos....................
Idem sobre pasajeros............. .	.	.	231	25
Resultas del presupuesto de ampliación. . .......
Idem de los definitivamente cerrados .	.	.	350	39
Total . . . . 29186 38
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata . .............34
Consumo de bebidas . . ... ................. 1606 50
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.......................
Consumo de ganado., ...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto, .................. 214 41
Atraque, Pontón y Draga para la misma .................
Total general............ 31007 63
Habana, Agosto 17 de 1895.—El Tenedor de libros,. —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.-—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones, de la Bolsaoficial de Comercio.
20 de Agosto de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades. . . . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—la emisión.. . . . ... . .
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . -. .-Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. 3 D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sanr ‘
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. 3 . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.} España..............19X * 9K P- § D-¿ 8 d,v.
4 á 5 p. 3 D. oro.
10 á 11 p. 3 D. oro. 35 á 36 p. 3 D- oro.
39 á 40 p. g I>. oro. 39 á 40 p. 8 D. oro.
29 á 30 p. 8 D. oro. 18 á 19 p. 8 D. oro.
46 á 47 p. 8 D. oro. 29 á 30 p. 8 D. oro.
29 á 30 p. 8 D. oro.
84 á 85 p. 8 D. oro. 13 6 >4 P- § D- om-32 á 33?p. 8 D. oro.