916
GACETA DE LA HABANA
El tipo de la subasta es el de tres mil ochocientos catorce pesos.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce, ajustadas al modelo que al final se inserta, y han de presentarse acompañadas de la cédula personal corriente y resguardo de depósito de garantía provisional.
La subasta se efectuará con sujeción á las reglas del art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de treinta y uno de Ju lio de 1884.
No podrán ser Imitadores los comprendidos en las excepciones que establece el articulo once del Real decreto citado.
La fianza provisional será de ciento noventa pesos setenta centavos en Oro y la definitiva de trescientos ochenta y un pesos cuarenta centavos en la misma especie. Estas fianzas podrán constituirse en metálico ó en billetes hi potecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890 que se admitirán por todo su valor nominal.
Las obras han de entregarse totalmente terminadas el día veinte y seis de Enero del afio próximo venidero, en cuya fecha se hará la recepción provisional. Si en esta recepción no resultasen buenas las obras, el contratista queda obligado á hacer las enmiendas del caso, y abonar al Ilustre Ayuntamiento, en concepto de multa, veinte y cinco pesos por cada dia que emplee en las enmiendas. Si se aceptasen las obras sin reparos se abonará el importe total de la subasta en oro con el 10 por roo en plata y el 5 por roo en bronce.
La recepción definitiva se llevará á cabo seis meses
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Manuel Crescente Mayo, natural de Cerezal, Ayuntamiento de Becerreá, hijo de Camilo y Carmen, y reemplazo de 1894, con el número 151, por la zona de reclutamiento de Monforte número 54, el cual reside en esta Isla, ignorándose si tiene su domicilio en esta capital ó en la provincia, se servirá presentarse en este Gobierno militar, en el plazo de 8 días, contados desde el en que se publique el presente anuncio; en la inteligencia que de no efectuarlo será tratado como desertor en tiempo de guerra, y castigado con la pena que á éstos señala el Código de justicia militar.
Habana, 9 de Noviembre de 1895.—De O. de S. E.: el Comandante Secretario, Mariano Martí. 332
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Bombero del batallón de esta ciudad, Bonifacio Solaber Franco, hijo de Carlos y Engracia, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, color prieto, barba poca y de 19 años de edad, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, estoy sumariando por haber desaparecido con armamento, municiones y uniforme.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término
después, devolviéndose, entonces la fianza si no existiesen responsabilidades que cubrir.
Regirán en el contrato las prescripciones del Real decreto mencionado.
El contratista ha de someterse á los Tribunales dél domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones qué puedan suscitarse.
El contrato se celebrará á rié-goy ventura, y por tanto, el rematador no podrá pedir por ninguna causa la rescisión ni aumento de precio.
Si adjudicada la subasta no se presentase el interesado dentro del término de diez días después de notificado á formalizar el contrato, sé entenderá nula aquélla, perdiendo el rematador la fianza que tenga prestada.
Todos los gastos de anuncios,' reintegros, escrituras y demás que ocurran serán de cuenta del contratista, y habrá de abonarlos antes de tomar posesión de la subasta.
Modelo de proposiciones.
D. N . ,. . N . . . que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional,, enterado del anuncio publicado en , . . y de los demás documentos que están de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, referentes á subasta de las obras de construcción de un parque de recreo, propongo á la Ilustre Corporación realizar dichas obras por la cantidad de . . . pesos [en letras] con estricta sujeción á sus pliegos de condiciones.
Güines, ... de ..... de 1895.
(Fifmá y rúbrica.)
de 30 días á contar desde la fecha de su publicación; se presente en este Juzgado en el cuartel de «Dolores», á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel Reina «Mercedes» en esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 31 de Octubre de 1891;.—Sandalio Pérez.	333
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario del escuadrón de esta ciudad, Rafael Ramírez Ramírez, de oficio carpintero, de 31 años de edad, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar, estoy sumariando por haber desaparecido con la tercerola y municiones que tenia en su poder.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, San Jerónimo baja número 42, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como
militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel «Reina Mercedes» en esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 2 de Noviembre de 1895.—Sandalio Pérez.	334
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, cito á D. Pablo Somodevila y Da Matilde Vargas Ducarés, cuyo paradero se ignora, así como las generales; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo contra los morenos Pánfilo Triché y Cecilia Ferrer, por el delito de infidencia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 5 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	338
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de Infantería, y Juez instructor permanente de la plaza de Cuba.
Hallándome instruyendo expediente administrativo y con motivo de la desaparición del caballo con todo su equipo, perteneciente á la segunda compañía del 19 Tercio de la Guardia civil en el encuentro con el enemigo en Santa Cruz, próximo á Río Seco, el 16 de Junio último, cuyas señas son las siguientes: caballo «Torneo», número 6367, edad 10 años, alzada 7 cuartas, capón, castaño mosqueado, moscas blancas en las piernas, raya de mulo, bebe con el superior, calzado, bajo de los pies, muslo derecho 457, muslo izquierdo P., espalda izquierda G. V.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del citado caballo con todo su equipo, y en caso de ser habido lo retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital, alta, número 1.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 6 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: El Teniente Secretario, Alberto Valls.	336
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente administrativo con motivo de la desaparición de la muía á cargo del batallón expedicionario de la Constitución, llamada «Sixta», y desaparecida del poblado de Songo, el dia 20 de Septiem bre próximo pasado, y cuyas señas son las siguientes: castaña, bocib blanca, acibraga, raya cruzada, sin hierro, tres años, y de seis cuartas y cuatro dedos de alzada.
Usando de las facultrdes que me concede el Código de justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, para la práctica de diligencias en captura de la citada muía, y de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado militar, calle de Hospital Alta núm. 1.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 5 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Secretario Alberto Valls-	337
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada «Rosita», perteneciente ai batallón Antequera, peninselar núm. 9, cuyo hecho tuvo lugar el 26 de Mayo último, en el campamento del poblado Palma So-riano, y cuya seña es la siguiente: muía «Rosita», pelo y señales castaño, edad 6 años, de alzada 6 cuartas 4 dedos, hierro J. G.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civil como militar para que practiquen activas diligencias en busca de la citada muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital Alta núm. 1.
Y	para la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 5 de Noviembre de 1895-—-Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Teniente Secretario, Alberto Valls.	339
GUANTANaMO.
Don Luis Rubiales y de la Peña, Capitán Ayndante del segundo batallón del regimiento de infantería de Simancas, y Juez instructor de la causa número trescientos quince, instruida por el ataque y robo del ingenio «Santa Cecilia», por una partida armada el dia 24 de Febrero último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á los paisanos Enrique Broocks, Presencio del Toro, Mateo Castillo, Dionisio Balastro y Pedro Bide-na, los cuales resultan ser los autores del robo de la cantina, en dinero y efectos, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE CIENFUEGOS
Balance de • operaciones del mes de Octubre de 1895.
FECHAS. Octubre 10'
Existencia del mes anterior. .... . ...
INGRESOS.
Subvenciones.
Pesos. C. Pesos. C. Pesos. C. .	." . Y .' "18163 62
» 18 . .	Por la del Ayuntamiento, del mes de septiembre último-. . .-.	165 .	165 .	
	Arbitrio.			
i) 24 . •	Por el de tonelada de descarga recaudado desde el 12 de Agosto al 28 de Septiembre del año actual.. . . j i. . . :. . . ■. -. . . » el de embarcaciones en idem idem. , i. •. . , , . •. . . •.	15*3 7° 439 •	1963 70	
	Depósitos.			
J» 10 .	Por el 1 p. g de los pagos ejecutados en Octubre			3 98	2131 68
	EGRESOS			20297 3°
				
» 10 , . » 3 - • » 7 . .	Personal de Secretaría de Septiembre último	 Material de id. id. id . . . ... . . ... . i . .... . Ingresado en el Tesoro 1 p. g de los pagos hechos en Septiembre	341 65 57 95 4 24		403 84
	Saldo.			
» 31 . . » » • • * M . .	Existencia en la Sucursal del Banco		 Idem anticipo á justificar		 . Idem en depósito 1 p. g			438 45 3 98	19411 03 482 43	19893 46
				20297 3O
Cienfuegos, Octubre 31 de 1895.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.-		-V9 Bq-E1	Presidente,	Campo.