22
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Jaez de 1.a instancia é instrucción $£,Quines.
te ¡ pfcés<eqte se convoca á don Gabriel 0‘Farrill, ve-ciqo qne tué dé Galiano 10, en la Habana, y cuya actual resi*
. denega se ignora, para que dentro de quinto día comparezca anjié este juagado, sito en Reina 25, á prestar declaración en la caus$ criminal seguida por delito contra la salud pública.— Güines, Junio 26 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3344 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al mo-reno Cecilio Modesto Gaudín, natural de Puerto Príncipe, vecino de Bolondrón, soltero, de 34 años, de campo y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en j la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lésiones; bajo el apercibimiento de ser declarado.rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 29 de Junio de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	38 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio y término de quinto día, se convoque á las personas que conozcan al procesado moreno Pablo Miranda, y sepan que éste posea bienes de fortuna; para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, Junio 27 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	13 14
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Alvarez, hijo de Rosario, natural y vecino de San Juan y Martínez, de 25 años, de campo, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto y dispato de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autor i-, dades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Junio de 1895.—Herrera.—El Escribano, Francisco Cuervo.	39 I 4
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spiritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Oliva y del Pino, natural de la Habana, vecino de Sancti Spiritus, de 32 años de edad, soltero, mecánico, con instrucción é hijo legítimo de don Pedro y doña Manuela; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Ciará, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este juzgado por allanamiento de morada; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier clase y orden que sean la busca, captura y remisión del indicado individuo á la cárcel pública de Santa Clara.— Sancti Spiritus, Judio 26 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	35 I 4
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infahtes, Juez de iustrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Joya y Sotolongo, natural de Santa Ana, casado, carretero, de 51 años, hijo de don Francisco y de doña Ana y de estatura regular y dientes limados terminando en punta; á fin de que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casiano Cárdenas; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con airreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Junio 28 de 1895.—Leopoldo López Infantes.— Sadtiago Castro.
23 í 2
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en la cumplimiento de una carta orden de la lllma. Audiencia, se ha servido ordenar se haga saber; que se ha dejado sin efecto la circular librada por este juzgado, para la captura de don Antonio Caribe, en causa por allanamiento de morada.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presénte.—Cárdenas y Junio 25 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	25 I 2
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la ptesente Requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, natural de esta ciudad, vecino de Ran-chuelo, soltero, de 34 á 35 años, de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un cerdo del pardo Baldomero Alvarez, en la inteligencia de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 28 de Junio de 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel G. G&rófalo.	28 1 3
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la preseate requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Asnedo, conocido por El Chino, de estatura baja, delgado, color su clase, ojos saltones y al cual le faltan algunos dientes, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.-Y reco-
miendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha Real cárcel.—Santa Clara, Junio 26 de 1895.—Céspedes.— Ante mi, Joaquín L. Lastres.	27 I 3
CIENFUEGÓS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gonzalo Acosta, de estatura alta, lampiño, viste pantalón de holanda azul, camisilla de holanda cruda, sombrero de pajilla con cinta negra ancha y alpargatas, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Carmén García; cuyo delito se cometió el día 27 de Junio, en esta ciudad; cierto y y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en laJ^aceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Julio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
82 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por rapto de la parda Caridad Rojas, que por este medio se convoque á dicha parda y ál pardo Angel Valdivia Laso, vecinos que fueron de Rodas, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto dé justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á l.° de Julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
81	14
. El Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden Superior, librada en causa por injurias y atentado á agentes de la autoridad, contra don José Antonio López y Hernández (a) Machete, ha dispuesto que por este medio se convoque# don Alfredo Regó y Alfonso, para que á la una de la tarde del 26 del actual, se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara-Y para su publicación libro la presente,—Cienfuegos, Julio l.°de 1895.—AndrésS. Moreno.
79 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, h§i dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contrá don Laureano García, por lesiones, que por este medio se convoque á don Ramón García, á fin de que dentro del término de 5 días, se presente eii el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á l.° de Julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	78 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Acosta y Lizamo, natural de Camarones, hoy San Fernando, vecino de ésta, de 42 años, hijo de don Bernabé y de doña Tomasa, de oficio barbero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por desorden público; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes,—Y encargó á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos á l.° de Julio de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	77 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Teodoro Ramos, por homicidio, que por este medio se. convoque á don Fernando Rodríguez y pardos Rafael Romagosa y José Alvarez, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Julio l.° de 1895.—Andrés S. Moreno.	76 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez^ Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio, de estatura regular, delgado, lampiño, pelo pasa corto y viste guayabera, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Luciano Calderón.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Junio 27 de 1895.—-.Alvarez.—Andrés S. Moreno. '	20 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra los morenos Carlos y Anacleto Dreque, por hurto, que por este.medio se convoque á las personas que se crean con derecho á una puerca prieta y como de tres arrobas, y á un individuo blanco que la noche del 25 del actual, vendió dicha puerca á los expresados morenos, en el camino de Sagua á Sitiecito, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 25 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
26 I 3
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio, Junquera Blanco, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se expide en méritos de causa criminal que me hallo instruyendo sobre falsedad. de documentos contra Vicente Gómez Avelió, de 32 años de edad,, soltero, natural de Alava, provincia de Valencia, hijo de Vicente y Consuelo, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba poblada, nariz y boca regulares, de color sano, residente que fué de esta ciudad, de la que marchó como sustituto para servir en el ejército de la Isla de Cuba, en la cual sirvió como soldado en el primer Batallón del Regimiento de Tarragona, causando baja en el mismo en Noviembre del año de 1893; suponiéndose que en la actualidad se encuentra en la propia Isla, se cita, llama y emplaza á dicho Gómez, á fin de que dentro del término de 30 días á contar desde el siguiente al de la publicación de la presente en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Valencia, comparezca ante este juzgado al objeto de recibirle declaración indagatoria y practicar las demás diligencias acordadas en dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde y le parará además el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer lo conveniente, á fin de que se proceda á la busca y captura del indicado sujeto y caso de ser habido, sea conducido á las referidas cárceles de este partido.—Gerona, 17 de Mayo de 1895.—Antonio Junquera.—Fernando Casadevall.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, 26 de Junio de 1895.—Diego Don.
15 l 2
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Juan Perozo y Jiménez, natural de Cuba, vecino de Jamaica, talabartero, de 25 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á extinguir la pena de un año 8 meses 21 días de prisión correccional y sus accesorias, que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por rapto; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo.encargo á.todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Junio 7 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.	3250 I 4
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondán, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dámaso Patterson Periche, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos .en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, natural de esta ciudad, vecino de Palmarito, hijo de Ciríaco y Ana Luisa de Campo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 18 de Junio de 1895.—José Fernández Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
23 I 3
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Antonio Caballero y del Toro, natural de esta ciudad, de 22 años, soltero, carpintero, hijo de don Baldomero y doña Juana, estatura alta, constitución fuerte, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, bigote naciente, barba lampiño y le faltan los dientes dé la mandíbula superior; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causu que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y dé lo contrario se le de-clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores ñor tificaciones de la causa.—'Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miiítares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á esta cártel, á mi disposición.—Baracoa, Junio 10 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, José Piñó.	14 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Isaías Noa, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Baracoa,. Junio 14 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., > José Piñó.	29 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley de Tapia, Juez de instrucción dé este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Eugenio P.ons, natural de esta ciudad, vecino de Monte Cristo, de 30 años de edad, de campo, casado, raza blanca, color trigueño, estatura baja, constitución regular, bigote pequeño y castaño y con una cicatriz de una quemadura en un brazo; para que en el término de 10 días se presente en'la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de Nicasio Simón; cierto y seguro qué se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Baracoa, Junio 20 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.
24 I 2
.Tuzgados Municipales
ALQUÍZAR.
Don Angel Fernández y Garriga, Juez municipal del término de Alquízar.
A virtud del expediente posesorio promovido en este juzgado por doña Teresa Moraga, don Rafael Moraga y doña Josefa y doña Florinda Lachetierre, como legítimos herederos de doña Juana Pimienta, para inscribir la posesión del potrero «Buen Deseo», situado en este término, se convoca por el presente á don Santiago Bombalier, doña Josefa Rodríguez, don Pedro Francisco, don Carlos, doña Josefa, doña Carlota, doña Juana y doña María de la Concepción Bombalier, como personas que figuran en el asiento de la antigua Anotaduría de Hipotecas de la Habana del folio 176, tomo 57, y por si pudieren tener algún derecho al inmueble «Buen Deseo», que se trata de inscribir; para que en el término de noventa días, por ignorarse sus domicilios ó paraderos, se personen en dicho expediente á quienes se les dará audiencia, por si tienen algo que oponer á la inscripción de posesión pretendida de la finca «Buen Deseo.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Alquízar á 11 de Junio de 1895.—Angel Fernández.—Manuel de la Cuesta.
285 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE JULIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Laureano, arzobispo de Sevilla.
(Circular en Jesús, María y José).