709
GACETA DE LA HABANA
3 cajas ferretería, marca T., número 86/8, tasadas en	 6 cajas macarrones, peso bruto 81 kilos, retasadas en		 3	barriles F. C., vino ......... 4	cajas marca F. Larrañaga, números 3443 al 6, retasadas en	 con la condición de depositar la mercancía tranza. 1 barril de clavos, J. H	 Habana, 9 de Octubre de 1895.—Angel	» 20’00 » 9*00 » iS’oo » 210*00 en la Maes- % 3’75 Cos Gayón.
ISflOClABO DE TBNMUKIi BE LIBEOS	
RECAUDACION DE ESTE DIA	
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.	
Importación y 15 p. 8	 Diez por ciento transitorio y 15 p. 8	 Exportación.. . .'	 Descarga	 Carga	 Depósito mercantil	 Intereses de pagarés			 Multas		 Abandonos	 Idem sobre pasajeros	 Resultas del presupuesto de ampliación. . . . Idem de los definitivamente cerrados . . .	18281 84 1660 81 6533 44 I429 9O I83 06 132 .
Total . . . . RAMOS AJENOS.	28221 05
6 p. 8 diferencia premio legal plata	 2 40 Consumo de bebidas	 2313 29 10 p. 8 sobre tarifa de viajeros	 Consumo de ganado. 		42 Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto	 357 28 Atraque, Pontón y Draga para la misma		
Total general. .	30894 44
Habana, Octubre 9 de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel Al varea Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cas Gayón.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, con fecha 6 del actual, se proceda al arrendamiento de un potrero situado en el punto más inmediato ¡que sea posible á la Habana, capaz para seiscientos caballos y mulos; cercado, con buenos pastos, agua suficiente, prefiriéndose la de río ó arroyo, y con edificio capaz para el alojamiento de un Jefe, dos ó tres oficiales y sesenta individuos de tropa, se invita por este medio á los duefíos de potreros que quieran alquilarlos con este objeto y por el tiempo que el ramo de Guerra pueda necesitarle, presenten sus proposiciones en la Comisaría de Guerra, Intervención del servicio, sita en la calle de Tacón número x, dentro del plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de esta provincia.
En las proposiciones que se presenten, se expresará con claridad el precio mensual que se pida por el arrendamiento, en el concepto de que serán de cuenta del propietario los gastos de escritura de arriendo, el pago de contribuciones y demás cargas de la finca, y el impuesto del 1 por 100 qüe para los pagos que hacen las cajas del Estado establece la ley de 20 de Febrero de este afio, así como las obras para su entretenimiento y reparos de los desperfectos ocasionados solo por el uso natural, para lo cual la finca se recibirá y entregará por inventario.
Habana, 8 de Octubre de 1895.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Mena.
Cotizaciones de la Bolsaoflciai de Comercio.
ix de Octubre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..........................
Idem, idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § O oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarías del Excmo. Ayuntamiento.—la
emisión.................
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
ii á 12 p. g D. oro. 35 â 36 p. g D. oro.
39 á 40 p. § O. oro. 38 á 39 ?. g D. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........	........
Compañía de Almacenes de Hacendados .................. ................
Id. id. Depósito de la Habana .	........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de idem.......
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ...........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spirt tus...............
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 84 á 85 p. 8 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 13 á 14 p. § D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábri- S 14*$ ca de Hielo................ 34 á 35 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 - .....................
Id. id. de aaíd. al 7p. § . . .	..............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafifa de gas Consolidada.....................
22 á 23 p. 8 D. oro. 17 á 18 p. 8 D. oro.
49 á 30 p. 8 D. oro. 30 á 31 p. 8 r>. oro.
28 á 29 p. 8 D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España...............j 10 i 9* ?. % D. áSdiv.
Inglaterra...........}	f1;
Francia..............P-8	_
Alemania.............
Estados Unidos. . . . j á 9 P- o **'•> * 3
raen; y cuyo acto de licitación tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración el 15 de Noviembre próximo venidero, á las dos de su tarde.
Lo que se anuncia al objeto de que las personas que deseen hacer proposiciones se ajusten al pliego de condiciones, haciéndoles presente que los titules y el importe de las costas del expediente se encuentran de manifiesto en esta Administración.
Matanzas, Octubre 2 de 1895.—El Administrador, Agustín de Lasquetty.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompasar con ellas la carta dé págo que acredite haber depositado en el Tésoro el 5 por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 (35 centavos) no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior én favor de aquel que resulte mejor pústor, abriéndose puja á la llana por espacio de 15 minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubiera admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfacho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5 a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7$ Esta finca produce en arrendamiento en la actualidad la cantidad de 3 pesos 35 centavos mensuales.
Modelo de proposición.
D.............vecino de ... . número . . hace
proposiciones á la subasta de la . . . . por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose cuthplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial. ...........................de .... de 189 . .
Descuento mercantil .
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
AZUCAB.ES.
SECRETARIA.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’562 de peso en oro por 11 i kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88, á o’383 de peso en oro por' n i kilo gramos según envase.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 11 de Octubre de 1893.—El Síndico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes y derechos del Estado.
Anulada la subasta que debió celebrarse el 30 de Septiembre próximo pasado, á las dos de su tarde, por haberse omitido la hora al insertar la publicación en los periódicos oficiales; he acordado se annncie nuevamente la declarada en quiebra de remate de la casa solar calle de Daoiz número 125, en esta ciudad, adjudicada por la Excma. Junta de bienes del Estado, á favor de don Roberto Lovio, que fué de la propiedad de don José U. Arredondo, que mide una superficie de 431 metros 46 decímetros planos; lindando con la mencionada calle; por la derecha, con herederos de la morena Dolores Reyes; por la izquierda, con don Francisco Talüfer y por el fondo, con don W. de Berenguer, tasada en 515 pesos 73 centavos, oro, libre de todo grava-
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á concurso la plaza de Veterinario municipal; de orden del sefior Alcalde Presidente se convoca á los que deseen optar á ella, á fin de que dentro del término de 30 días, contados desde el primero de la publicación de este anuncio, presenten al Ilustre Ayuntamiento sus solicitudes acompañadas de sus respectivos títulos; en la inteligencia de que el nombramiento será de libre elección del Cuerpo Capitular y que el que resulte designado quedará sujeto á las alternativas que sufriere el sueldo de 816 pesos anuales, que tiene asignada la plaza en la actualidad, al formarse los presupuestos de los años venideros.
Y para su publicación la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Octubre 7 de 1895.—Manuel del Portillo.
Alcaldía Municipal de Guane.
Don Juan Fábregas y Vidal, Alcalde Presidente del Ayuntamiento dé Guane.
Hace saber: que en el expediente de apremio seguido contra don Clodoveo Pedroso y Navarrete, en cobro de contribuciones municipales que adeuda; con fecha 26 de Agosto último se dictó la.providencia siguiente:—No habiéndose cumplido con lo que dispone el artículo 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, toda vez que de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, aparece como hipotecario de la finca «El Rosario,» don Luis Barba y Escobar, al que no se le ha dado intervención en el avalúo de los bienes embargados, se declara nulo lo actuado desde fojas 32, hasta la que antecede, y cúmplase lo que preceptúa él mencionado artículo, haciéndose saber la suspensión del remate por medio de cedulones y del Boletín de la provincia.—Así lo mandó y firmó el Sr. Alcalde municipal, por ahte mí, el Secretario interino que certifico.— Fábregas.—Oscar Silveira.—Y toda vez que según consta del informe del ejecutor, se ignora el domicilio del señor Barba, recayó el proveído que á la letra dice:—«Guane, Septiembre 30 de 1895.—En vista de lo informado por el ejecutor en la anterior diligencia, hágase la notificación en en la forma prevenida en el articulo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, llenándose los requisitos que preceptúa el 267 de la misma.—Lo mandó y firmó el Sr. Alcalde por ante mí, que certifico.—Fábregas.—Oscar Silveira.»
Y para notificar al Sr. Barba, se libra la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, haciéndole saber que si transcurridos 8 días después de la última publicación no se persona en dicho expediente, se proseguirá su tramitación sin su intervención.
Guané, Septiembre 30 de 1895.—Juan Fábregas.— El Secretarió interino, Oscar Silveira.