1120
GACETA DE LA HABANA
no de San José entre las de Marqués González y Oquendo; parda Manuela Medina Morales y moreno Robustiano Susano Polo, de San José 103; don Francisco Rodríguez Camino, de San José 99 A.; don José Sierra y Ruiz, de San José 126, y don Antonio Casas y Fernández, de San José 92; para que á las 12 de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan antela Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Au-díehcia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Diciembre 6 de Í895.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.	3333 I 10
El Sr. juez de 1.“ instancia interino de este distrito, en pro-videccia de efeta'fecha y para dar cumplimiento á carta orden déla Superioridad, librada eñ causa cóntra don Andrés Sánchez Férñández, por disparo dé armá, ha dissesto que sé ci-téñ por 3 números dé la Gaceta oficial, á don Emilio Bánay Ckreí, don Andrés Alvarez Valdés, don Fernando Díaz MúS-cháfo. don José Vèlàzquéz, don Ramón Blanco Illás y pardo Julián Espiüosa, V-ecinos de Anbhá dèi Ñorté húmeros, 23, 201, 3Ó2 A, 2Ò7 y 21; dòn José Ricardo Brito, de Animas 182, y don Vicente Pouzo Pefuóy, de Blánco 22; á fin de que á las 12 de la máñánk dèi día 10 del actualj Comparezcan antela Sección 3.a dé la Sala de 16 Criminal, para (Jùe asistan á las sesiones dal jiiicio orál dé la cáüsa de referencia—Habana, Diciém-bre 4 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3309 I 10
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presénte cito, llamo y emplazo al pardo José de la Nieves Martínez, cuyas genérales se ignoran; para que en el término dé 10 días sé presenté en este juzgado, sito calle de Pepe Antonio número 46; á descargarse de lá culpa que le resulta en el sumario <iue se instruye por disparos de arma de fuego á don Jacinto de la Garza; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las auto-toridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en éste juzgado de dicho individuo.—Y para su fijación en esté local, libro la presente.*Guanabacoa, Diciembre 7 de 1895.—Angel Acosta.-1-Rafael Gaiindo. —Y para su cumplimiento, libró la presente.—Guanabacoa, Diciembre 7 de 1895.—Rafael Gaiindo.	3355 I 11
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Benito Lozano y Silva, natural de Sevilla, vecino de Managua, de 28 años de edad, soltero, barbero é hijo de don Benito y doña Antonia; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, sé presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio que determina la ley.—Y á fin de que llegúe á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan deténerló y conducirlo al lugar expresádo, libro la presente. Guanabacoa y Diciembre 2 de 1895- Angel Acosta.— Anastasio Arango.	3274 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Tuez de 1.a instancia de * San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Márquez Páez, natural de Consolación del Sur, de este vecindario, soltero, tabaquero, de 25 años de edad é hijo de don Tomás y doña Juana; para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Elena Machín; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde parándole en consecuencia los perjuicios á que hubiere lugar.—Dicho individuo es de estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba bastante poblada, pero afeitada, usa bigote algo espeso y le falta 2 dientes de la mandíbula superior.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura, remitiéndolo á la cárcel de esta villa en clase de preso á disposición de este juzgado, en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Diciembre 7 de 1895.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	3367 I 11(
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha, en causa que sigue por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 4 cucharillas de café ocupadas á don Ernesto Valenzuela, el 18 de Noviembre último; para que se presenten en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 6 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	•	3350 I 11
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á Pedro Cabas Romagosa, para que el día 11 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por injurias; bajo los apercibimientos del artículo 420 déla ley de Enjuiciamiento Crimil.—Güines, Diciembre 30 9 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3364 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente León Fernández, natural de Autos, en Oviedo, vecino de Matanzas, de estado soltero, oficio labrador,de 30 años, hijo de don Anastasio y Manuela, con instrucción, de estatura alta, constitución buena, color rosado, pelo cataño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 135, por estafa á don Silverio Carbajal; apercibido^, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 6 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navart o Romero.	3305 I 10
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yunta de bueyes, color bermejo, uno de ellos bragado, y el otro con el hierro BD.—Asimismo convoca á las perdonas que puedan dar razón de cómo ocurriera el hurto dé dichos animales, á fin de que dentro de 5 días se presenten á declarar en el juzgado; pues así lo he dispuesto en la causa número 543 del 95, por hurto á don Secundino Hernández.—Güines, 5 de Diciembre de 1895.—Manuel de J, Man-duley^—Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.	3329 I 10
Don Manuel de Jeáús Manduley y de Tapiá, Jilez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial) encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelánte se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: 3 cerdos chicos; pues así lo he dispuesto en la causa número 483, por estafa.—Güines, 6 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Mánduley.—Ante mí, Antonio Navarro Roméro.	3340 I 10
' El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por disparo de arma de fuego y lesiones, contra el moreno Patrocinio Martínez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Romero, vecino del ingenio «Amistad», para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración; bájo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Diciembre 7 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3337 I 10
Don Manuel de Jesús Manduley y dé Tapia, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades y agentes de policía judicial, encargo procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo, jaca de color bayo, cabos negros, de 6 y media cuartas de alzada, como de 7 á 8 años de edad, con una cica-tris en el labió' inferior, qué le fué robado á don Emeterio Elizalde, así como la detención de la persona que lo posea.— Güines y Diciembre 5 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3339 1 10
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia é instrucción dé este partido.
Por medio del presente, hago saber: que á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa contra el pardo Tránsito Sánchez por lesiones; se ha dispuesto la venta en pública subasta de una guataca marca Collins, que mide su mango metro y medio de largo y ha sido tasada en 2 pesetas 50 céntimos; y habiendo señalado para el acto las 8 de la mañana del día 15 del actual, en la Sala de audiencia de este juzgado, lo anuncio al público; previniendo á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubra el valor de la tasación y que dicha guataca se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario.— Guanajay, Diciembre 7 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3328 I 10
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de 2 caballos, uno de ellos dorado claro, de veta, como de 6 y media cuartas de alzada y 8 años de edad, dos patas blancas, lucero corrido, de paso y marcha, castrado, con el hierro Ñ. G. apagado, una cicatriz en una pata y cinco ó seis marcas de botones de fuego en la mano izquierda, y el otro es de color dorado, esto es retinto, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro R. L. en la paleta y muslo, de 6 años de edad, de paso y marcha, saíno; de crin escasa y una rosadu-ra en la pata izuuierda, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de los referidos caballos á don Felipe González y Alvarez.— San Cristóbal, Diciembre 7 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena. Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
3325 I 11
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental dé ésta ciudad.
Por él presente, se cita á don Pascual Cánovas Carrillo, vecino dé Alquízar; para que á las 8 de la mañana del día 29 de Enero entrante, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa por estafa al mismu, contra don Juan González Mendoza.— i Pinar del Río, Diciembre 7 de 1895.—F. Benito Herrera.— | Ante mi, José V. Urrutia.	3347 I 11
MATANZAS,
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Nortejde esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo color obscuro, lucero, como de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro ni seña particular, qué le tué sustraído á don Agustín Fernández y Vallejo, del sitio que habita D. José Pino García, en Cidra, término municipal de Santa Ana, la noche del día 23 de Noviembre último y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona en cuyo poder se hallare dicho caballo sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Matanzas á 6 de Diciembre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.
3349 I 11
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Figueredo, natural del Cantel, vecino de Guamacaro, casado, de 26 años de edad, labrador, barba color castaño y de estatura alta; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de una máquina de coser á don Teodoro Mancho; apercibido en caso contrario, de declarársele rebelde é incurso en las penas que la ley señala.—Asimismo, ruego á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y prisión
de dicho González Figueredo, remitiéndole á la cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, Diciembre 5 de 1895.— Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
3348 I 11
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego García Roque, natural y vecino de Matanzas, casado, de 26 años, profesor de instrucción, hijo de don José y doña Dolores, para que dentto del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena que le fué impuesta por la Superioridad, en causa que .se le siguió por estafa.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado •individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Noviembre 28 de 1895.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahón.	3107 I 11
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Pérez y Jiménez, natural y vecino de ésta, soltero, de 28 años de edad, pintor, hija de Victoria, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, bigote y ojos negros y nariz y boca regulares, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á doña Adelaida Pérez; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en los perjuicios correspondientes.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de 4¡cho y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, 5 de Diciembre de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	3317 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto quede sin efecto la captura del pardo Pablo Morales, que se interesó en requisitorias fiel día 12 de julio actual, en causa por hurto.—Cárdenas, Septiembre 10 de 1895.—Nicasio González.
3318 I 10
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana, el día 24 de Mayo último, sin testar y sin dejar herederos cor nocidos, de don Joaquín Otero y Pidal, hijo de don José María, ignorándose el nombre de su madre, natural de Gijón y de 64 años edad; á fin deque los que se crean con derecho á heredarlo, comparezcan en este juzgado, á deducirlo en forma dentro del término de 90 días que se conceden á ese efecto, pues así lo tengo dispuesto en el juicio intestado del citado Otero.—Colón, Diciembre 6 de 1895.—Hevia.—Por mandado de suSría., Ldo. Pedro Sardiña.	3332 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibanes, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y don Ricardo Fernández, vecinos que fueron de Macuriges ó Corralfalso, para que el día 10 de Enero próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Diciembre 5 de 1895.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3331 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto al pardo Justo Carrillo, ha dispuesto que por este medio se cite á la persona que tenga derecho á un caballo moro azul claro, como de 7 cuartas, sin hierro, con una matadura en el lomo, que fué abandonado en la noche del 29 de Noviembre en el ingenio «Tinguaro», para que se presente ante este juzgado.—Colón, Diciembre 6 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
3330 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Herrera', como de 40 años de edad, de estatura regular, algo trabado, y pequeño bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 7 de 1895.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.	3338 I Í0
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instruccióh de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber al procesado moreno Diego Díaz, que por auto de esta fecha dictado en la causa núm. 297 del 95, que se.le sigu.e en unión de otros por hurto frustrado de cerdos á don León Ruiz, ha sido declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado, en que se le harán las notificaciones y demás trámites'que ocurran.—Alfonso XII, Diciembre 2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3323 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber á los pardos Julio Junco y Agustín Morales, que en la causa número 302 que en unión otro se les sigue por hurto; han sido declarados rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado, para la notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 4 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3322 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite á los morenos Magdaleno Collazo y Agapito; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario núm. 397 contra el pardo Valentín Zayas, por robo.—Alfonso XII, Diciembre 2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3321 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber al pardo Alfredo Lendrián, que en la causa número 318 que en unión de otro se le sigue por amenazas condicionales fué declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado,/ para las notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 4 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3320 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber al procesado moreno Celestino Moldó, que por auto de esta techa se le ha declarado rebelde en la causa número 300, que se le sigue en este juzgado en unión de otros por hurto de un añojo á don Miguel Capote, y por bastantes los estrados del juzgado en que se le harán las notificaciones y demás trámites.—Alfonso XII, Diciembre 3 1895..—Eugenio Pérez Cubas.	3319	1	10