GACETA DE LA HABANA
919
oficial de la provincia, se presenten en este Juzgado ó en la Cárcel pública á responder á los cargos que le resultan por el expresado delito.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares que, caso de ser habidos 6 presentados, los remi tan con las seguridades debidas al cuartel de infantería de este punto, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día, y á mi disposición.
Guantánamo, 24 de Octubre de 1895.—El Juez ins tructor, Luis Rubiales.	335
del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos/ cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito' como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Noviembre 7 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Donato Naveira.
2742 T 12
CATEDRAL,
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra el asiático José Achán y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, se convoque á don Francisco Román, inquilino que era en 22 del pasado, de una accesoria situada en la calle de Soledad entre las de San Rafael y San Miguel, en que tuvo lugar la sorpresa de varios individuos que jugaban á los dados, para que comparezca en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en la leferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.-Habana, Noviembre 7 de 1895. Ventura R. Páez.	2708 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á la morena Juana Castellón, ha dispuesto que se convoque por este medio y término de quinto día al moreno Fernando Arango de la Luz, vecino del solar «La Trocha», sita Principe Alfonso 250, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 57, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente á la Gaceta.-Habana, Noviembre 5 de 1895.— Ventura R. Páez.	2707 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contia D. Plácido Noda y Hernández, por homicidio, se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia, en providencia de esta fecha y por medio de la Ga~ ceta oficial, se citen á la morena Amalia Caballero, vecina de Romay 11; á don Adolfo Cubillas, don José García y don Jesús García, vecinos de Príncipe Alfonso 258; á don Tomás Ortega y García, don José Díaz Diego, don Luciano Felipe Pérez y don Federico Caballero, vecinos de Príncipe Alfonso número 250, solar «La Trocha»; á don Emilio Rodríguez, vecino de Esperanza 136; á doña Matilde Gutiérrez, de Vives. 119; á los peritos armeros don José Fernández y don Manuel López, vecinos de la calle del Monserrate 61; á los funcionarios del cuerpo de policía, don Juan Cuevas, don Joaquín Gil Ruiz, don José Cabanas y Fernández, don José Capel Velasco y don Lorenzo Simonet; al Teniente del cuerpo de O. P. don Manuel Pozuelo Pedrozo y guardia del mismo cuerpo Benito Cobo Vi-llobre; al pardo Valeriano Caballero, de Trinidad 7; á don Pedro Megías Cabello, de Castillo 40, y á don Leandro Badi-11a, de Esté vez 86 ó 186; para que el día 20 del corriente á las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, de esta Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, LuisMazón. *	2715	I	10
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Modesto Aguilar Trujillo y pardo Cornelio Castillo Serrano, que salieron del Presidio, en 28 de Noviembre del 94 y 10 de Febrero de este año, respectivamente, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 30 de este mes á las 12, al juicio oral de la causa contra Benito Ravelo Calderón y otro, por quebrantamiento de condena.—Habana, 8 de Noviembre de 1895.— Antonio A. Insua.	2723	I	12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Gerardo y á don Federico Núñez Villavicen-cio, vecinos respectivamente de Empedrado 7 y Galiano 19, para que se presenten el 28 del actual, á las 12, en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Julio Sanguily, por rebelión.—Habana, Noviembre 8 de 1895. El Escribano, Antonio A. Insua.	2766	I	12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se con voque á la morena Agustina Bailo, concubina del moreno Perfecto Zalazar, y que hasta el 27 de Octubre último, vivió en la Quinta de Pozos Dolces, en el Vedado, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, Consulado 65, en horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 503.—Habana, Noviembre 9 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
2764 I 12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez (a) Pájaro, natural de Trinidad, estado sol tero, profesión jornalero, de 27 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si 1 no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que sé interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre 8 de 1895. Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
2765' I 12
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Victoriano Suárez Pascual, don Florentino María Leal, don Alejandro Perera Galán, don Gregorio Calvo y don Julio Ripe Flores, vecinos que fueron de Isla de Pinos, para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes, comparezcan como testigo, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Mesa y Miret y otros, por lesiones.—Bejucal, Noviembre 9 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2779 I 12
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Olayo Franquis, cuyas generales no constan y vecino de Cabañas, para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un cerdo de Angela Cuesta y un puerco de Luisa Valle; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Ruego á todas las autoridades la captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado, por consecuencia de la causa expresada.—Guanajay, Noviembre 8 de 1895.—J. M. Becerra.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2729 I 10
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción y de prime ra instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Pérez y Pérez, natural de Cabezas, vecinos de Nueva Paz, estado casado, oficio campo, de 25 años, con instrucción, de estatura regular, color blanco, pelo rubio, barba rubia, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 20 días para su
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distiito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que el día 13 de Diciembre próximo entrante, á la 1 de la tarde en los estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana núm. 38, tendrá lugar el remate del ingenio demolido «Santa Rita», situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Macurijes, barrio de Claudio, compuesto de 28 caballerías de tierra, ó sean 375 hectáreas 76 áreas 57 cen-tiáreas y 82 centímetros cuadrados, tasado en 15,175 pesos en oro, de cuyo avalúo sé rebajará un 25% por ser la segunda subasta; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado; que se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual por lo menos al 10% del valor de las bienes quesirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverán las consignaciones acto continuo del remate á sus respectivos dueños, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito en garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D.a Concepción Yarini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, contra don Tomás Rodríguez Ruiz y la sucesión de don Marcial Ponce y Orta, en cobro de pesos.— Habana, Noviembre 7 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2741 T 12
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que el Escribano actuario ha librado la cédulá que dice:—En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido com ¿^incidente del ábintestato de don Manuel Albo y López, por don Manuel Romualdo García Rodríguez, contra las sucesiones de don Federico Valdés Castillo y doña María de la Encamación Maídonado, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 15 de Octubre de 1895.—El Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía seguido como incidente del abintestato de don Manuel Albo y López, y promovido por don Manuel Romualdo García y Rodríguez, del comercio y vecino de Escobar núm. 21, que se halla representado por el Procurador don Juan Valdés Castillo, bajo la di rección del Ldo. D. Alfredo Zayas, como demandante; y como demandados la sucesión de don Federico Valdés Castillo, que se halla constituida y declarada en rebeldía, y la de doña María de la Encarnación Maídonado, representada por el Procurador D. Alfredo Martínez Aparicio, dirigido por el Dr. D. José M.a Céspedes y últimamente por el Ldo. don Carlos de Pedroso, en cobro de la cantidad de 1836 pesos oro —Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda en cuanto á la sucesión de don Federico Valdés Castillo, á la que condeno al pago de la cantidad de 1836 pesos en oro que se reclaman y que debía de absolver como absuelvo de la demanda á la sucesión de doña María de la Encarnación Maídonado, sin hacer especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.-Eugenio Luzarreta.-Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día ante mí, de que doy fe.-Habana, 15 de Octubre de 1895.— Antonio Alvarez Insua.—Cuya sentencia se notifica á los herederos de don Federico Valdés Castillo, que se hallan constituidos y declarados en rebeldía.—Habana, 6 de Noviembre de 1895.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en su fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2745 T 12
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Servando Escandón y Palomo, contra don Guillermo Roch y Lladó, en cobro de pesos de los que conozco en virtud de recusación de otros Sres. jueces;, he dispuesto en providencia de 2 del corriente, se saquen á pública subasta por segunda vez y con el rebajo del 25% de su avalúo por término de 20 días, las casas números 106 y 108 de la calle de San Francisco en Marianao, embargadas en el referido juicio; que linda la primera por la izquierda, con la calle de San Antonio, á la que hace esquina; por la derecha, con la casa número 108; y por el fondo, con solar de don N. Somornba; siendo de mampostería y tejas, con azotea en el portal, ocupando una superficie de 1062 metros 21 centímetros cuadrados de terreno, y ha sido tasada en 2600 pesos; y la segunda linda por la izquierda, con la número 106; por la derecha, con solar y cuartería de la viuda de D. Carlos Cremades; y por el fondo, con solar de don N. Somorriba, siendo de mampostería y tejas, con azotea en el portal, ocupando una superficie de 923 metros 65 centímetros planos, y ha sido tasada en 2250 pesos; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 9 de Diciembre próximo, á la 1 de la tarde en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 65; advirtiéndose que el documento que sirve de título de propiedad de dichos inmuebles estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la plazuela de la Catedral, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los qe quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ninguno otro, y que después del remate no sé admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas qne no cubran las dos terceras partes del avalúo de la finca hecho el rebajo dicho, y que para tomar parte en la subasta deberán loslicitadores consignar previamente en la mesa
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio áD. Antonio Reguei-ra, cuyo domicilio se ignora, para que el día 29 del actual, á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Ignacio Pedroso y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Noviembre 5 de de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2686 I 9
,	BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa por tentativa de violación de la morena Inés Delgado, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicha morena, para que se presente en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 6 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea. 2717 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Andrés Casanova y Casanova, por injurias, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Andrés Casanova y Casanova, á don Alberto Ximeno, don Francisco Barbero y García, don Domingo Hernández Marrero, don Baldomero Salas y Sánchez, don Francisco Mont‘ros, don Carlos Figaro-la, doña Carmen Valdés y doña Asunción González, para que el día 30 del presente, á las 12, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral dedicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2718 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Regino 0‘Hallorán y otros, por falso testimonio, ha dispuesto que por 3 números de la Gáceta oficial, se citen á don José Regino y don José Tomás O'Hallorán y Valdés, don Ati-lano Arango y Alvarez, don Pedro Pérez Borroto, don Enrique de Escauriza Bencomo, don Ramón Bonifaci y O'Hallorán, don Gonzalo Pérez y Pérez, don José A. del Cueto y Pazos, 1 don Antonio Arjona y Guintela, don Isidro Armenteros Labrador, don Tomás Valdés y Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonina Quintana, don Manuel Ostolaza 5 Valdés y don Francisco Cueva Reguera, para que el día 30 de Noviembre, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que que- j darán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, ; si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Noviembre de 1895. - El Escri- j baño, Ldo. Andrés Segura.	2750 I 12
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por estafa, contra don Manuel Vicente Piñón y Miranda, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se'citen á don Abraham Carmo-na Hernández, vecino de Oquendo entre Jesús Peregrino y Po-cito; don Anselmo Martínez Menéndez, de Canteras 5; doña Concepción Fernández, del propio domicilio que el anterior; doña Armantina Martinez, del mismo domicilio que el anterior; don Eduardo Fernández, de Empedrado 16, doña Francisca í Misisín Mayor, de Oquendo 32, y á la parda Leonor Hidalgo, de Pocito 42; para que el día 14 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Noviembre 5 dé 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2712 I 12
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Piernes y Crespo y don Santiago Lima Delgado, vecinos de Monte 363; al Ldo. don Pedro Pablo Sedaño, de Cerro 527; á don Rarpón Pablo Alvarez Heró, de Príncipe Alfonso 272, y á don Fernando Nicolás Fernández, de Monte 371; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala délo Criminal de esta Audiencia, el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa número 367 del presente año, seguida contra el indicado don Ramón Piernes y Crespo, por robo frustrado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 7 de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2714 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á los pardos Pastor Aranguren y Vinageras, vecino de Gervasio número 42; don Andrés Travieso ó Govantes (a) Pescuezo, vecino de Escobar 128; don Calixto Pino y Espinosa, Celador de policía; pardo José de los Reyes Sánchez, vecino de Escobar 23; moreno Faustino Tille, Animas 178; pardo Guillermo Montero, Virtudes entre Gervasio y Belascoaín; don Carlos J. Granados, Concordia 87; morena Rosario Carrillo, vecina de Escobar 33; don José Alvarez González, Concordia 82; don Domingo Martínez y González, Celador de policía; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 21 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra los referidos Pastor Aranguren y Andrés Travieso ó Govantes.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2716 I 12