1128
GACETA DE LA HABANA
rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las au toridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, rocedan á la busca y captura de dicho indidi-viduo y su condución á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Diciembre de 1895.—Campos.—Ante mí, Avelino Be-tancourt.	3358 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa que instruye por asesinato de un hombre de color, desconocido, se convoquen por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho ocurrido en la finca «La Andrea» que tiene arrendada don Lino González, en el término municipal de Quemado de Güines; para que en el término de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Diciembre 5 de 1895.—Ernesto Pérez Pórtela.	3368 I 11
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Gaspar Mancebo, cuyas generales se ignoran, para que en el impro-rrogablé término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por asesinato, núm. 90 del 95; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civi-les como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Noviembre 28 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3344 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mateó Betancourt y Mueses, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, de prefesión campo, de 29 años de edad, é hijo de Manuel y de Nazaria, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta Cárcel á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha Cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 5 de Diciembre de 1895.—Eduardo Alvarez.—Diego Don.—Es conforme á la requisitoria original.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Puerto Príncipe, 5 de Diciembre de 1895.—El Secretario, Diego Don.	3360 I 12
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcos Pazos y Velázquez, conocido por Velis, natural y vecino de esta ciudad, de 38 años de edad, soltero, dependiente de comercio, sin hijos, de estatura regular, complexión delicada, color blanco, cabeza redonda, frente ancha, nariz proporcionada, ojos grandes y pardos, orejas grandes, usando bigote algo canoso y la barba afeitada y manos y pies chicos, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descagarSe de la culpa que le resulta en el sumario que por estafa, se'le instruye de oficio en este juzgado; cierto y seguro, de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de ló contrario; será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clás#* y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido individuo.—Sancti Spíritus, Noviem- . bre 17 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	3054 I 12
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Díaz Rivero, natural de esta ciudad, vecino de Gdayos, de 22 años de edad, del campo é hijo de don Manuel y doña Josefa, con el fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le Sigue por rapto; en la inteligencia de que si así lo 1 verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde con arreglo á la ley.— Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á cárcel de Santa Clara, del referido individuo, Sancti Spíritus, Noviembre 9 de 1895.— Audrés Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
•2911 I 11
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo y Noriega. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Camacho y Martín, natural de Canarias, vecino de Placetas, soltero, de 31 años de edad, de campo, con instrucción, de estatura regular, constitución fuerte, color trigueño, y con bigote, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido en caso contrario de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á las autoridades' civiles y militares ordenen la captura de ese sujeto y su remisión á dicha Cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios, 3Ó de Noviembre de 1895.—Ldo. J. * Abelardo Pando.—Por mandato de S S., Bartolomé Jiménez.
3326 I 12
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedio Muñoz Osea, hijo de don Francisco y doña Petronila,
I natural de Cienfuegos, vecino del barrio de San Francisco, viudo, de campo y de 59 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para el acto dispuesto en causa que se le sigue por hurto; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y continuará el sumario por todos sus trámites, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ruego y encago á todos las autoridades, así civiles como militares, ¡ procedan á la busca y detención del expresado individuo, pues así le interesa á la buena administración de justicia.—Y para su publicación, expido el presente.—Trinidad, Diciembre 2 de 1895.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel J.Piñó.	3346 I 12
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez municipal y de 1.a
instancia accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Rafael Pérez, natural de Bayamo, vecino de idem, color negro, pelo pasa, hijo de Carmen, es gambado de la pierna derecha de la que cojea bastante; para que en el término de 20 días á la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 36 del presente año, pqr homicidio frustrado; cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia, y en caso contrario le parará los perjuicios á que haya lugar.— Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—-Dado en Bayamo, á 6 de Noviembre de 1895.—Primitivo Causilla.—Maximiliano Reina.	3343 I 11
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez municipal y de 1.a
instancia accidental de esta ciudad.
Hago saber: que habiendo fallecido don Sinforiano García y Calleja, el día 6 de Noviembre del corriente año, natural de la provincia de Santander, de 25 años de edad y vecino de esta ciudad, se ha formado el juicio abintestato y en él he dispuesto se convoque á los parientes del finado; para que en el término de 30 días, contando de la publicación deUpresente, comparezcan ante este juzgado, con los documentos justificativos, á usar de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente primer edicto en Bayamo á 19 de Noviembre de 1895.—Primitivo Causilla.—Maximiliano Reina.	3341 I 11
HOLGUÍN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José! de la Cruz (a) Pajarito, natural y vecino de Holguín, de oficio jornalero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, por haberlo así dispuesto la Illma. Audiencia Territorial, en causa núm. 40 de 1894, que se le sigue por hurto de 4 sortijas de oro.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino y exhorto y requiero á todas las autoridades así civi- | les como militares, para que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de Santiago de Cuba, del citado individuo.—Holguín, 22 de Noviembre de 1895.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.	3210 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Ntra. Sra. de Guadalupe.
(Circular en San Felipe.)
JL.1S UNCIOS.
AVISO.
D. Rafael M.a González, Agente que fué de la Gaceta de la Habana en Holguín y Gibara, se servirá presentarse en esta Administración á liquidar las cuentas que ha cobrado y no ha satisfecho á la misma; advirtiéndole que transcurridos 15 días sin que lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 9 de Diciembre de 1895.—El Administrador.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en VI de Septiembre de 1884, con el informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 1889.
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, ¿50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO U DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que teogau necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar«
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6g y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
OBDSNANZAS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE COBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.