GACETA DE LA HABANA
647


Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustiano González Fernández, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 19 añosde edad, para que el día 30 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Emilio Mas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes .de policía, procedan á su busca, y encontrado, se le cité pára que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Septiembre 25 de 1895.—Macía.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1950 I 3
En la causa por hurto á don Jesús Rato Secade, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique López, para que en el término de 3 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto en dicha causa.—Habana, 23 de Septiembre de 1895.—Nicanor del Campo.	1877 I 3
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones, contra don Manuel Torres, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial á dicho procesado, para que dentro de una audiencia, se presente en este juzgado, á prestar fianza por cantidad de 4,000 pesetas en metálico, para responder á las resultas de la causa que se le sigue; igualmente se presenten dentro de tercero día, las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posée bienes de fortuna.—Y para el cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 25 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro. 1918 I 3 El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Valle, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, el día 4 del corriente, á las 8 de la mañana, para un acto de justicia en causa por lesiones al Valle.-Habana, 29 de Septiembre de 1895.-ZacaríasBrezmes.
1979 I 3
En la causa contra don Federico Suris y Duarte, por hurto flagrante, el Sr. iuez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se instruya por-este medio á don Nicolás Martínez, el derecho que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Habana, Septiembre 28 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1978 I 3
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en 1 as diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Norberto Achón, José Afón, doña Dolores Gómez, don Matías Gómez, doña Leonor Acuña, don Enrique Perera, don José Adornara, don Valentín Mercader, dop Pascual Gómez, don Eligió Pérez, don Pascual Mendoza y don Manuel Pruna y don Antonio Pérez, pára que á las 12 de la mañana del día 12 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de ésta Excma. Audiencia*, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por amenazas, contra don Isidro Alcázar y Alcázar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1942 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena María Ferrán, natural de la Habana, soltera, de 27 años de edad, meretriz é hija de la morena María de la Paz, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este juzgado, Concordia 25, á notificarse, citarse y emplazarse en la causa que contra la misma y otras se sigue por hurto; cierta y segura que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicios que determina la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía procedan á su conducción y presentación en este juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre. 23 de 1895.—Piracés.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	1898 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de la fecha y á virtud de exhorto de Puerto Príncipe, ha dispuesto se libre á Ud. la presente con inserción del exhorto que dice así:—Ignorándose el paradero del pardo Jesús Varela Betancourt, al que se procesa por el delito de hurto y el cual es natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 18 años de edad, oficio campo, hijo de Ruperta, estatura alta, ojos pequeños, cabello pasa, lampiño de barba y boca grande; se le cita, llama y emplaza; á fin de que en el término de 10 días, comparezca ante este juzgado, apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Por tanto, ruego á todas las autoridades se sirvan disponer la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, rogando á la vez á V. S. se sirva disponer la inserción de la presente en la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—Arturo Galletti.	2000 1 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección Primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Casimiro García y morena Amalia González, por falsedad y estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la expresada morena Amalia González, á don Eduardo Valdés Rodríguez, pardo Lino Hernández, moreno Daniel Collazo, don Federico Iturralde, don Manuel Fernández, don José Francisco Rodríguez, don Ramón de la Uz y la Uz, don Vicente de la Uz y García, don Gregorio dé la Uz, don Arturo Chabán, don Francisco Martínez Rizo, don Julián Martínez Rizo, don Miguel Rosas, don Manuel Tuero, don Angel Fernández, don Manuel de la Cuesta, don Miguel Rodrigue^, don Fernando Pellón, don Pedro García, don José Rodríguez Hernández, don José Boligán y don José Cabañas; pára que el día 31 de Octubre próximo, á las 12, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Septiembre de 1895.—Por Esclápet, El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
1940 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumpliminto de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y don Joaquín Cabaleiro, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 rúmeros de la Gaceta oficial, se citen á los expresados don Gabtiel Díaz Granados y don Joaquín Cabaleiro, á don Juan Boleda, don Juan López Fernández, don Miguel de la Torriente, don Florencio del Valle, don José M. Ximeno Cruz, don Miguel Clavel y Román, don Alejandro Rubio Valdés, don Francisco Alvarez García, don José Eernández Flores, don Francisco Mirón Rivas, don Narciso Cerú, don Francisco Cabeiro, don Juan Abreu, don Carlos Cia-ño, don Fernando Flaes, don Inocencio Alvarez, don Antonio Hernández, don Juan Rodríguez y don Andrés Mazón, para que el día 23 de Noviembre próximo, á las 11, se presenten en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la muí ta de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.—Arturo Galletti.	1939 I 3
JESUS MARÍA.
Dr.
don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Trinidad ó José Renté, que estaba recogido en la casa número 119 de la calle de la Gloria, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 4 centenes al moreno Pío Pérez Castillo; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
1788 I 3
PILAR.
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa por estafa, contra don Manuel Arnaldo Pérez y otro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 3 días, se convoque á don José Ramón Chacón y Padilla, natural de la Habana, como de 30 años, del comercio, de estatura alta y grueso, para que comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, á fin de eva cuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Septiembre 26 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1935 I 3
El Sr. juez de instrucción accidental del distrito del Pilar, en causa criminal que instruye de oficio por hurto de un ridículo de señora, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á un pardo nombrado José Valdés, de estatura regular y á un menor blanco conocido por Juancito, que en el día de hoy merodeaban por el barrio de Guadalupe, con el fin de que se presenten en este juzgado, Habana 57, en el término de 5 días, á contar desdé la publicación de la presente, para un acto de justicia en la referida causa; y á las personas que se crean con derecho al mencionado rfdículo, para que se pre senten también en el juzgado, dentro del término señalado.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 2b de Septiembre de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1934 I 3
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de instrucción del distrito
de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rébelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido moreno y lo haga conducir al establecimiento indicado; pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Marianao, Septiembre Í6 de 1895.—Luis Piernavieja.— Alejandro A. Núñez.	1804 I 3
GUANABACOA.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alejandro Febles, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra él y otro, por hurto de un caballo á don Domingo Gómez; seguro que si así lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarárá rebelde y contumaz é incurso en los perjuicios consiguientes c®n arreglo á la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 15 de 1895.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Anastasio Arango.
1801 I 3
En la causa criminal seguida contra don Benito Lozano, por rapto de D.a Malaquías Castillo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, á primera audiencia y en horas de 8 á 11 de la mañana, á un tal Pereda, vecino que fué del pueblo de Nazareno, en Managua; correspondiente á este distrito, donde ejercía el cargo de sargento de guerrillas, coa el fin de que preste declaración en la causa de referencia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Septiembre 27 de 1895.—Anastasio Arango.	1987 I 3
Por la presente cito, llamo y emplazo á doña Rosalía Rodríguez, natural de esta villa, vecina de la calle de Venus 137, casada, hija de Juan y Rosario y de 29 años de edad, de estatura regular, color blanco, pelo negro, de su sexo, ojos pardos claros, nariz regular, boca pequeña y cejas negras pobladas; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por adulterio; apercibida que de no hacerle así se le declarará rebelde é incursa en los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocipiiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplir lo dispuesto, libro el presente. -Guanabacoa, Septiembre 26 de 1895.—Anastasio Arango.	1985 I 3
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad,4 en funciones de primera instancia del partido.
Por el presente se convoca á don Ignacio Delgado Oramas, vecino de Tapaste, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por falsedad en documento público.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 25 de Septiembre de 1895.—Pumarada.—Rafael Aguiar.
1960 I 3
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de primera instancia del partido.
Por el presente se convoca á don Ignacio Delgado Oramas, vecino de Tapaste, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por portación de un revólver ocupado por don Manuel Suárez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 26 de Septiembre de 1895.—Pumarada.—Rafael Aguiar .	1959 I 3
Don José Cué y Pumarada, Juez municipal de esta ciudad en funciones del de 1.a instancia del partido.
Por la presente, se convoca á don Antonio García; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por estafa de 18 tercios de tabaco de don Casimiro Valle Collado.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la p-esente en Jaruco á 27 de Septiembre de 1895.— Rafae Aguilar.	1952 I 2
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardino Alfonso Pérez, natural de Guara, vecino de San José de las Lajas, de 27 años, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido; apercibimiento de que si así no lo hace, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, en virtud de causa por rapto.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Septiembre 17 de 1895.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Lara.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1735 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, por ante mí á consecuencia de la demanda promovida por don Pascual Len-cina y Martínez, sobre exclusión de electores para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha servido disponer que por este medio sean citados don José Díaz González, don Pedro Arronte, don Vicente Capote, D. Antonio Junco Pando, D. Manuel Martínez, D Juan Fernández Blanco, don Manuel Menéndez Villanueva, don Juan Bautista Pino, don Ramón Fernández Menéndez, don Pablo Toledo, don Cristóbal León Chávez, don José Martínez Pérez, don Juan Pérez Díaz, don José Pérez Velázquez y don Matías Pérez, vecinos todos de este término municipal; para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado, con objeto de oponerse á la demanda, si lo estiman conveniente.—Y para su fijación en los lugares de costumbre, libro la presente.—San Antonio, Septiembre 19 de 1895.—Francisco M. Gispert.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en la misma fecha.—Francisco M. Gispert.
1886 i 2
GUANAIAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesio se convoque por este medio y término de quinto día, á las personas. que tengan conocimiento de quién ó quiénes sean los autores del robo de un tercio de tabaco, efectuado la noche del 20 del actual, en el pueblo de Puerta de la Güira, y cuyo tercio se encontraba con otro en una carreta y pertenece á los Sres. Villar y Martín, de aquel vecindario; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que al efecto se instruye.—Guanajay, Septiembre 24 de 1895.—Ldo. Angel García Zamora.	1928 I 3
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mi se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno que en unión del nombrado Diego Piloto, comiera en la fonda del asiático Francisco Lérida, e¿i el barrio Vegas; así como á las personas que puedan dar razón de quién sea dicho moreno; para que dentro del término de quinto día concurran en este juzgado, á declararlo que les conste.—Y para supublicación, libro la presente.— Güines y Septiembre 25 de 1895.—P. S., Antonio Navarro Romero.	1925 I 3
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo que acompañaba á don Estanislao Palacios, en los últimos días del mes de Mayo del corriente año, por la colonia de don Ciprián González, en el término de San Nicolás; para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa número 210 del comente año.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, se libra la presente.— Güines y Septiembre 26 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1975 I 3
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la rresente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sixto Rodríguez Díaz, hijo de don Melchor y de doña Bernarda, natural y vecino de ésta, de 26 años de edad, soltero y herrero, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones á don Diego Morell y Febles; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 27 de Septiembre de 1895.—Morales.—Juan Vinageras.	1996 I 3
ALFONSO XII. I
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Alfredo Landrián ó Zayas (a) .«Machetazo»; para que dentro