GACETA DE LA HABANA
So,*
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio industrial.
Concedida por Real orden número 1888. bis, de fecha 25 de Mayo de este año, publicada en la Gaceta de esta capital del dia 28 de Junio último, la autorización solicitada para que las Barberías puedan constituir gremio, pero no con la cuota de 20 pesos como se solicitaba, sino con la de 33 pesos que señala el número 53 del vigente reglamento; se convoca por éste medio á todos los industriales del ramo, para que el dia 22 del corriente á las 8 de su mañana concurran á esta Administración de Hacienda con el objeto de alegir Síndicos y Clasificadores, y proceder después al reparto de las cuotas que deban satisfacer los agremiados.
Habana, 14 de Agosto de 1895.—El Administrador, F. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estaao.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de .Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Agosto de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Miguel A. Campa . •	B. del E.	80	30 Agosto 95.	375	71
D. José MaAguirre	Censos.	59	6 id.' id.	96	4*
D. Pedro Balboa .	D. Reales	10	20 id. id.	7441	21
ADUANA DE LA HABANA
El sábado próximo 17 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las meicancias siguientes:
20 fardos suela rajada, al mejor postor.
5 barricas de vino, marca N. P., retasados en .................................. $	65*03
1	caja marca J. 119 kilos neto rapé. . .	»	44’59
2	barriles de vinagre y 1 de vino, al mejor postor.
Habana, 14 de Agosto de 1895.—A nina l Arríete.
Registro de la propiedad de la Habana.
Dr. José Manuel Triana, Registrador de la propiedad de esta ciudad.
Hago saber á los interesados que hubiesen presentado instancia firmada por medio de mandatario verbal, solicitando traslados de asientos contenidos en los libros de la antigua Anotaduria á los del moderno Registro de imposiciones ó gravámenes que afectaren á fincas correspondien tes á la circunscripción de este Registro, la necesidad que tienen de ratificar dichos interesados las referidas instancias, acreditando, en su caso, su cualidad de herederos. Todo á tenor de lo resuelto por Real orden de iS de Junio próximo pasado.
Habana, Agosto 10 de 1&95.— José Manuel Triana.
Dr. José Manuel Triana, Registrador de la propiedad de esta ciudad.
Hago saber á los que tengan solicitudes presentadas -en este Registro, dentro del plazo concedido por el articulo 397 de la ley Hipotecaria, sobre traslados de los asientos contenidos en los libros de la antigua Anotaduria á los del moderno Registro, que venciéndose el referido plazo para realizar las traslaciones con perjuicio de tercero en 29 del que cursa, se sirvan pasar por esta oficina á notifi carse de sus respectivos expedientes, á fin de evitarles los perjuicios que habrían de irrogárseles á aquéllos en cuyas solicitudes de traslados, haya defectos que pudieran subsa-se dentro del ya referido plazo.
Habana, Agosto id de 1895.—T0SJ Manuel Trrtna.
Cotizaciones; de la Bolsaoñoial de Comercio.
16 de-Agosto de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. ..........................
Idem, Ídem y 2 idem...............................
Idem de anualidades.....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. • .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................... 10
Idem del idem, 2a en isión. . .	35
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba	39
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .39 Banco Agrícola. .......	.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....	.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................... .
Id. id. Depósito de la Habana .	.
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre ......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva do la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara...............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSanr‘
Spírítus................. ,
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. , . . <...........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. ...............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de aaid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España.................(	10# á ro p. g D. á 8 dtv.
Inglaterra.............J	*0% á 21# p. g P. á 60	djv.
Francia................j	6/3 á 7# p. g P. á 3 dpi
Alemania . . . '	, .	* * P-á3dlv-
Estados Unidos. . . . {	í/°¿ P; °	3 f,V;
Descuento mercantil .	........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: 96.
Sacos: á o’547 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por! nl4 kilogramos.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS,
D. Joaquín Gumá.
Habana, 16 de Agosto de 1895.-El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación provincial de Puerto Principe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por la Comisión pro-' vincial, en funciones de Diputación el dia de ayer, se
acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial, durante los meses de Octubre de 1895 á Junio de 1896, con arreglo al pliego de condicio nes expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia veinte de Septiembre venidero, en ios , salones de la Diputación, y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo para la subasta es de 1650 pesos en metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto,, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato, y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquél hasta el quince por ciento.
Modelo que se cita.,
Don N . . . N . . .se compromete á tomar á su cargóla impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante los meses de Obtubre de 1895 á Junio de 1896, con estricta sujeción al pliego de condiciones in* serto en el número del Boletin oficial de la misma, correspondiente al dia.. . . de . . . de . . . por la cantidad de . . pesos . . centavos.
Lo que se publica en cumplimiento del articulo 6.° del Real decreto de cuatro de Enero de 1883.
Puerto Principe, 6 de Agosto de 1895.—francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Freyre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
No habiendo podido tener lugar la subasta de los servicios municipales para el ejercicio actual, y acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, en cabildo ordinario de 17 del corriente, se vuelvan á sacar á remate los expresados servicios de «Alumbrado público,« «Efectos de escritorio para las oficinas municipales é impresos para las mismas,» y «Alimentación de presos pobres,» anunciándo se por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia, periódico local y cedulones, debiendo tener lugar dicho, acto á las doce, una, dos y tres de la tarde respectivamente del segundo día de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio eD la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá con este objeto la comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas, y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo ro de Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subasta.
No se admitirán proposiciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para la subasta, que son las siguientes:
Alimentación de presos pobres, á quince centavos estancia, y á veinte y cinco los que causaren en la enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es de cuenta del Rematador.
Alumbrado público, quinientos cuarenta pesos.
Efectos de escritorio para las oficinas municipales, no. se admitirán mayores precios de los consignados en la Gaceta, correspondiente al dia 22 del mes de Mayo próximo pasado, y Boletin oficial de la provincia, de fecha 25 del mismo.
Impresos para las oficinas municipales, no se admitirán mayores precios de los siguientes:
Pliegos en foTma de estado, tiro un peso doce y medio centavos; tiro y retiro, dos pesos; en otra forma, tiro sesenta y medio centavos; tiro y retiro, un peso doce y medio centavos; medios pliegos en forma de estado, tiro, setenta y cinco centavos; tiro y retiro, un peso treinta y siete y medio centavos; en otra forma, tiro, sesenta centavos, tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en forma de estado, tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en otra forma, tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro, ochenta centavos. Entendiéndose todos estos precios por cada cien ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 1 r del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento, donde pasarán á examinarlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por si ó por medio de otra persona con noder especial pa-I ra ello, declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguin, 5 de Agosto de 1895.—Manuel Alfaroy
Mir.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . con cédula personal número ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletin oficial, periódico local y cedulones para el remate en el año eco-
d xi p. o i-j• uiUi
á 36 p. § D. aro.
á 40 p. g 1>. oro. á 40 p. § D. oro.
28 á 29 p. § D. oro. 18 á 19 p. § D. oro.
45 á 46 p. § D. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
84 á 85 p. g D. oro. 13 "á 14 P- § D- oro-32 à 33rp. g D. oro.