1038
GACETA DE LA HABANA
Xnzgados de primera instancia é instrucción*
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffiny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción deí
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Antonio Gutiérrez y don, Antonio Aldave, como liquidador de la Sociedad de Gutiérrez y Aldave, contra la sucesión de don Ricardo García y González, en cobro de veinte y ocho mil setecientos pesos, en oro;j he dispuesto la venta en pública subasta, por 20 días, del ingenio titulado «San Juan Bautista», situado en la provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay^ término munici-. pal de Cabañas; cuya finca ocupa una extensión superficial de cuarenta y dos caballerías y diez cordeles planos de tierra, y linda por el Norte, con el potrero «San Ignacio»; por el Sur, con el demolido ingenio «La Encrucijada»; por el Este, con terrenos del potrero «San Miguel de Garondo», y por el Osete, con el demolido ingenio «San Sebastián» y sitios de «Santa Ana».-Ha sido tasado con sus aguadas, maquinarias, aparatos) y fábricas, en ochenta y dos mil cuatrocientos noventa y tres¡ pesos treinta y dos centavos, en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el día treinta de Diciembre próximo, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, situado en elt número 38 de la calle de la Habana.—Se advierte, que los títulos de propiedad de dicha finca están de manifiesto en la Escribanía del íadicatario, San Ignacio número 14, donde podrán ser examinados; con prevención, de que los licitadores deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en le mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—Carlos E. Ortiz»—LAn-te mí, Luis Téstar.	502 P 29
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye al núm. 662 de 1895, por estafa denunciada por don Victoriano Ruigómez. el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe en providencia de esta fecha, por ante mí ha dispuesto que se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que resulten herederas de don Juan Sánchez de Mendoza, Capellán que fué del Regimiento, de Pizarro; para que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado, calle de la Habana número 38.—Y para su cumplimiento y publicación, libro la presente.—Habana y Noviembre 26 de 1895.—Luis Téstar.	3118 T 29
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de primera instancia
del distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—En los autos promovidos ante este juzgado, en juicio declarativo de menor cuantía, por don José Erbite y Ósacar contra la sucesión de don Nicolás Cortina, en cobro de doscientos ochenta y siete pesos veinte y cinco centavos, en oro; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia, en providencia fecha de ayer, se confiera traslado de la demanda con emplazamiento á los herederos de don Nicolás Cortina, nombrados don Luis María, don José, don Celedonio, doña Mercedes, doña Enriqueta, doña Juana, doña Micaela y doña Edelmira Quintana y Cortina, hijos de doña María Luisa y nietos del citado don Nicolás Cortina, cuyos domicilios se ignoran, y á la sucesión de doña Joaquina Cortina de Borrego, cuyos domicilios y quienes la componen también se ignora, para que dentro del término de nueve días comparezcan en dichos autos, personándose en forma y la contesten; apercibidos de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en deracho, si no lo verifican.— Y en virtud de lo dispuesto en el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, se libra la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en el Boletín y Gaceta oficiales.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Noviembre 21 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	503 P 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Julia Roca, vecino que fué de Inquisidor 29; á don Alvaro Fernández Pérez y don Joaquín Javer de la Rosa, que lo fueron de Oficios 33, y á don Gabriel Vázquez García, que lo era de «La Victoria», de San Pedro, frente al muelle, para que el día 16 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, en la Sala de lo Criminal de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Bernardo Delgado Acosta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 23 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3060 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana á las personas que conozcan á D. Tomás López Rodríguez, y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, á fin de que en el término de tres días comparezcan en este Juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente. Habana, Noviembre 23 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3061	I	28
F.1 Sr. ]uez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta de la Habana á las personas que conozcan á don Leopoldo Rodríguez Hernández, y les consten si posee ó nó bienes de fortuna, á fin de que en el término de tres días comparezcan en el Juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes, de la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	3062	I	28
En el incidente de embargo de bienes de la causa	seguida
contra don José López Cuadrado, por hurto flagrante, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al López Cuadrado, y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—-Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	3001	I	28
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el pardo Plácido Hilario Domínguez, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por la G'aceta á las personas que. que conozcan al Domínguez y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3059 I 28
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Herrera y Herrera, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de primera instancia de-la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás; Sánchez, para que el día 11, de Diciembre venidero, á las 11 de la mañana, se presente ante lá Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para dar comienzo á la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Noviembre 23 de 1895.—Zacarías Brezmes.	3068 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José María Camillery, por estafa, el Sr. juez de l.a{ instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al Camillery y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, San Ignacio 84 —Habana, 21 de Noviembre de 1895.—, El Escribano, Francisco de Castro.	3010 I 28
A virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Epifanio Rosa Gastón y otro, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, se cite por este medio á don Jerónimo Pizas Martín, cuyo domicilio se ignora, para que el día 11 de Diciembre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al‘ juicio oral de la causa mencionada.-r-Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3C94 I 28
En la causa por hurto, el Sr. juez de primera instancia del ’ distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno don Juan García Albelo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.
3089 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números dé la Gaceta oficial; á don »Rodolfo Hernández, vecino que era de Luz 40; á don Eduardo Bombalier, de Picota entre Jesús María y Acosta y don Oswaldo Bembalier, de Picota 26, para que á las 12 del día 30 del corriente mes, se presenten, en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por atentado, contra don Manuel Gómez Viadero. Habana, Noviembre 26 de 1895.—Mariano Guas.
3109 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Valiñas Vázquez, para que el día 30 del corriente mes, á las 12, comparezcan antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don Juan García Fuentes, por robo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 20 de Noviembre de 1895.—El Escribano/ Ldo. J. I. Casas. -	3111 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel A. Pérez, vecino que era de San Rafael 4, para que á las 12 dei día 3 de Diciembre próximo/ comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa por atentado, contra don Isidro Alcázar.—Habana, Noviembre 24 de 1895. Mariano Guas.	3110	I	29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Juan Miró Puig, con objeto de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Hernández Valdés, por hurto.—Habana, Noviembre 23 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3088	I	28
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á un acto de justicia, á don Silvestre Alonso Lafuente.—Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3087	I	28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes á don Alberto Saburent del Villar, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración sobre dicho ex-tiemo, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho sujeto, por hurto.—Habana, Noviembre 13 de 1895.—El Escribano, Ldo.	J.	I. Casas.	2955	I	26
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por tentativa , de hurto á don Eduardo Guerra, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho Sr. Guerra, para que comparezca en este Juzgado, sito Tacón núm. 2, á prestar declaración.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Ri cardo A. del Campo.	3034	J	28
El $r. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Alvarez Gutiérrez, vecino de Figuras número 20; para que dentro del término de cinco días, se presente en este Juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en causa criminal; apercibido de multa de 12 y media á 123 pesetas si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3036	I	28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por suicidio de don José García Martínez; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo don Ramón Valdés, que dijo ser vecino de la calle del Vapor núm. 44* para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3096	I	29
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra | don Dionisio González Rodríguez por lesiones, ha dispuesto se
cite á los individuos que á continuación se expresan; para que á las 11 de la mañana del día 13 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á dar comienzo á las sesiones del juidio oral de la referida causa; don Dionisio González y Rodríguez, vecino de Aguila 303; don Emilio Fernández Rodríguez, Dragones número 55; don Antonio Torres Rodríguez,, del mismo Übmicilió; don Ramón Ugarte, Máloja 56; don Angel Oliva Más, Vecino de Consulado 16; don Manuel Fernández y Fernández, vecino del Mercado de Tacón por Dragones número 55; don Luis Valdés Millán, vecino de Paula número 76; don José Sánchez Vidal, vecino de Corrales número 140; don Ernesto Sánchez Gómez, vecino de Córrale^ entre Antón Recio y Figuras, accesoria C.; don Emeterio Sánchez Gómez, del mismo domicilio; don Víctor Cándiz León, San Nicolás número 216; don Félix Venero Cañaveral, vecino de Corrales, número 101; médico$ forenses Dres..don Francisco Reyneri, don Eduardo F. Plá, don José María Montalvo; y profesores de instrucción primaria don Francisco Casado Valdés, don Antonio Pérez Madreño, don Félix García Marín y don Pedro Alvarez Fernández.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1895.—Arturo Galletti. .	2988 I 28
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en diligencia sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, en causa contra don Adolfo Arraín y Combot, por hurto; ha dispuesto que se citen por este- medio á D. Paulino González Valle, D. Rudesindo Cuevas, D. José García Rodríguez, guardia de O. P. D. Esteban Rodríguez Simancas, D. Andrés Puig y To-rrens y D. Juan Lasa Ros; para que á las 12 de la mañana del día tres de Diciembre, entrante, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1	3119 I 29
El 9r. Juez de instrucción de este distrito, en causa por atentado á agentes de la autoridad, disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que se convoque por éste medio al pardo conocido por Pastorcito (a) La Yaya, de estatura regular, envuelto en carnes, y á quien se atribuye el hecho de referencia, á fin de que comparezca en este Juzgado, Habaua 57, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación .en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Noviembre 26 de 1‘895.—El Escribano, Ventura R„ Páez. •* Q	3120 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de eárta brden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á doña Susana Valdés, vecina de San Lázaro entre Infanta y San Francisco; á don Francisco Valera Gocues, de Aramburo 32; á don Victoriano Modeis Garro, de Neptuno , y Oquendo, y á don Martín Santana y Monzón, de San Lázaro é Infanta, á fin de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 2 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Agustín Valdés.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—El Escribano, José B. Egea. 3092 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Jacinto Carbajal y otro, por atentado, se convoqúe por 3 números de la Gaceta oficial, á don Robustiano O. Polo y don José Sierra, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Habana 57, para hacerles un requerimiento dispuesto por la Superioridad.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3093 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de este distrito, por ante mí, y en la causa seguida por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Felipe Campos, vecino que fué de Zanja 109, para que se presente en este juzgado, sito Habana 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana, 25 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3091 I 29
El Sr. juez de primera instancia accidental de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto á don Rafael López del Castillo, se convoque por 3 número? de la Gaceta oficial, á un individuo blanco nombrado don Marcial, que frecuenta la bodega de las esquinas de Belascoaín y San José, á fin de que se presente en este juzgado, Habana 57, á, evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 25 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3090 I 29
CIERRO.
Ed la causa formada por hurto de dos pollos á don Angel Arana, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se convoque al pardo Francisco Herrera; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 23 de 1895.— Luis Blanco.	3066 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa cqátra don Ramón López Peña por lesiones; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Espino Castellón y á don Tosé Jargen Acosta; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 20 de Diciembre próximo á las 12, á fin de llevar á efecto el juicio oral y público de dicha causa.— Habana, 26 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
3104 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Pall Torres, vecino que fué de la panadería de Toyo; para que el 19 de Diciembre próximo á las 12, se presente en la Excma. Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don Manuel Macías y Pérez por disparo.-—"Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.
3103 I 29
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Pledina, natural de la Habana, de 40 años de edad, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—
I Habana, Noviembre 20 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	3021 I 28
	