70
GACETA DE LA HABANA
titulo posea el expresado, que le ha sido hurtado á don Isidro Büsutil.— Bejucal, julio 5 de 1895.—Francisco Pita.—Ldo. Ramón J. Franqui.	209 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de éste distrito, por ante mi se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la cédula de citación que copiada á la letra dice:—El Sr. juez de instrucción de este distrito/ en causasobre querella establecida por don Felipiano Simón Candelaria, por falsificación de un documento privado: se ha servido disponer que sea citado don Manuel Pérez, arrendatario de la finca «Evangelista», para que el día siguiente á la notificación, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente al alguacil de ser vicio.-San Antonio, junio 26 de 1895.—Francisco M. Gispert,—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, julio 9 de de 1885.—Francisco M. Gispert. ,	265 I 11
JARUCO. t
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se cita á don Manuel Casanova, mayordomo que fué del central «Casanova»; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por robo y lesiones á don Alvaro Castelló Rovira; pues así lo he dispuesto en dicho sumario.—
Y	para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido
la presente en Jaruco á 7 de julio de 1895.—Antonio de Lata Derqui.—Buenaventura Sánchez.	228 I 11
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente, se cita á don José Antonio Alvarez y pardo Antonio Peña, vecino que eran de Tapaste; para que á las 10 de la mañana del día 13 del que rige, comparezcan en la Sección Extraordinaria de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa por hurto, contra el moreno Evaristo Soto longo; pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal Superior.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se libra la presente en Jaruco á 7 de julio de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Buenaventura Sánchez.
229 I 11
GUANAJAY.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, que con esta fecha he dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas para la busca y captura de don Francisco Gutiérrez y Echevarría/ natural de la Habana, soltero/ de 33 años, del comercio, por consecuencia de la causa por robo á don Daniel y don Ciprian Alvarez, en virtud de haberse presentado dicho Gutiérrez.—Guana-jay y julio 5 de. 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.	255 I 11
SAÑ CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una puerca cinchada ó sea con una faja blanca, como de 3 años, 2 cochinatos prietos, como de un año y dos co-chinatas, una prieta y otra bermeja, con faja blanca en la paleta, como de un año, y todos con la señal de mocha y bocado y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo he dispuesto én el sumario que instruyo por hurto de los referidos cerdos de la finca «Candelaria», de don Peregrino García y Martínez.—
Y	para su inserción, libro la presente.—San Cristóbal, julio 5
de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	191 I 11
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un saco con dos arrobas de azúcar, una lata con una arroba de manteca, un pantalón y un saco de paño negro, un par de pulsos de oro, dos pares de aretes, uno de oro formando una rosa y el otro de metal, un dije de leontina de metal blanco, con dos piedras rosadas, una navaja barbera con cabo blanco, un escudo de oro, seis medios plata, varios botones de resorte de metal, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 307 del 95, por robo á don Félix Pino y Lima, vecino de Madruga.—Güines, 5 de julio de 1895.—San- 1 tiago Ledo.—Antonio Navarro Romero.	223 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial y término de 5 días;al pardo Maximino forres, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 17 del corriente, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la cau sa seguida por rifa no autorizada, contra don Julián Beade Venero y otros.—Alfonso XII, julio 8 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	259 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, á don Ramón González Gutiérrez, don Bartolo González y Morales y don Eleodoro García y Saayedra, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa criminal.—Alfonso XII, julio 8 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	260 I 11
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Santiago Díaz y Morales, de estatura baja, de bigote, con una cicatriz en la mejilla izquierda, natural de Consolación del Sur, vecino de Unión, soltero, de 33 años y labrador, hijo natural de la morena María de Jesús, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 5 de julio de 1895.—Emilio Vélez.—-Eugenio Pérez Cubas.
219 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio y término de quinto día, se convoque á las personas que conocieran á un asiático como de 40 años, que se encontró dadáver en terrenos del ingenio «Conchita», el cual vestía pantalón de dril radadillo, camiseta de tela obscura de las que usan los de sq raza, sombrero de jipijapa y pantuflas de lona, así como de las que tuvieren conocimiento de la causa del fallecimiento de aquél, para que se presenten en este juzgado, á declarar en dicho particular .-«-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, julio 2 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
204 1 10
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requesitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Hernández, conocido por Remigio, natural y vecino de Cimarrones, hijo de Telesforo y Enriqueta, alto, delgado, dientes picados y prietos y se peina un moñito sobre la frente, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Eusebia Hernández y lesiones á Teresa del mismo apellido, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del individuo que queda expresado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, julio 5 de 1895.—Antonio Alonso Martínez .—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	212 I 10
COLON.	'
Don Arturo He vi a y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por. la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Polo, natural de Guanajay, vecino de Cuevitas, soltero, de 27 años y de campo, pará que dentro del término de de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por rapto de la par-' da Regina Diago; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo., encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de julio de 1895.—Manuel V. Lavarría.	124 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se cite por este medio á los pardos Ramiro y Timoteo Villegas, vecinos de San José de los Ramos, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, julio 4 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	195 I 10
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra la morena Crescencia Hernández, por lesiones, se cite á la parda Pilar Fuente y don Manuel Boherque, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 23 del que cursa, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 5 de julio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
196 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el moreno Bruno Polo, por rapto de la parda Regina Diago; ante mí ha dispuesto, se convoque á la referida parda Regina Diago, vecina que fué de Cervantes; para que dentro de quinto día. comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley.—Colon, julio 3 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	127 I 9
Don Arturo Kevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ajoy, natural de Macao, como de 50 años, de campo, de estatura baja, grueso y viste á uso de su país, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—-Asimismo, en cargo á las autoridades ci viles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de julio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	126 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de gallinas á doña Florentina Curbelo, viuda de Barrinat, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan contribuir al éxito de la investigación, para que dentro de 5 días comparezcan en | este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cienfuegos, julio 5 de 1895.—Andrés S. Moreno,
199 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno José de los Santos Zulueta, por hurto, que por este medio se convoque al de igual raza Matías Acea, para que dentro de 5 días, comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa^a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, julio 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.
198 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por robo con intimidación al moreno Guadalupe García, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á, 5 de julio de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno. '	215 I 11
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Serrano, natural de San Juan de las Y eras, de 40 años, soltero y del comercio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por desobe ■ diencia; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos á 5 de julio de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	197 I 11
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Balladares, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que^e le sigue por rapto; en la inteligencia de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 6 de julio de 1895.—Felipe Silva.—Domingo V. Losada.	213	1	10
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado José Chávez, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en el rollo y causa que se le sigue por lesiones, contra el mismo; seguro de que si así lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las *»>toridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, generales son: natural de ésta, hijo de Manuela, vecino de Campechuela y de oficio.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Manzanillo á 25 de julio de 1895.—Villa Urrutia.—Francis-co Bueno.	194 I 10
SÁGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Agustín Rodríguez, por hurto de una tercerola, que por este medio se convoque al súbdito inglés don Alejandro Sanderson. para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, julio 6 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
214 I 11
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por muerte de don José Robama, que por este medio se convoque al pardo José Agus tín, que trabajó de retranquero en el ingenio «Santa Teresa» de este término, para que se presente en este juzgado, á deciar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 5 de julio de 1895. El Escribano, Avelino Betancourt.	202 I 11
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Demetrio Ariosa, conocido por Nemesio, natural de Reme • dios, vecino de Buen avista, de 20 años, de campo, hijo de Apo-lonia, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que sino lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á l.° de julio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría,, Bartolomé Jiménez.	89 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, *uez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix María Pérez Merrada, natural y vecino de Vueltas, de 20 años, de campo, soltero, de estatura regular, robusto, lam-piño y viste á estilo de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo , encargo á las autoridades civiles y militares, la busaca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en lar Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á30 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
88 I 11
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fernando González (a) el Isleño, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; cierto y seguro de que sé le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo en nombre de. S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero, á todas las autoridades civiles y miiitares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.—Baracoa, junio 21 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, José Piñó.	145 I 11
Juzgados Municipales
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal del distrito de la Catedral«
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado, por don José C. Carreras y Tudela, eomo cesionario de don Guillermo de Zaldo y Dominé, contra doña Dolores de Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña; don José Sebastián Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña; don Ramón Morales y Sotolongo y don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, que forman la sucesión de don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en cobro de setenta y cinco pesos, importe de un mes,