1056
GACETA DE LA HABANA
Dias.
18	Dictamen del Consejo de Administración en la con-
sulta hecha por el Gobernador provincial de Pinar del Río para que se determine quién debe sufragar los gastos de rendición de cuentas municipales cuan do los responsables hubiesen fallecido.
19	Idem idem idem en el recurso de alzada interpuesto
por D. Juan Alonso Montero y D. Juan Miguel Rodríguez, contra resolución de la Comisión provincial que los declaró incapacitados para ejercer el cargo de Concejal en Santa María del Rosario.
—	Idem idem idem en el idem establecido por el Ayun-
tamiento de San Diego del Valle, contra la resolución gubernativa que declaró con lugar la queja de D. José Joaquín Machado por las cuotas que le cobra la Corporación municipal por su demolido ingenio «Laberinto.»
—	Anunciando encargarse interinamente del Viceconsu-
lado de Alemania en Cienfuegos D. Paúl Witte.
—	Subasta para contratar las obras de construcción de
los estribos para el puente de Bacuranao, en la carretera de Luyanó á la Gallega.
—	Idem para la reparación de los kilómetros 31 al 34 de
la carretera de la Habana á San Cristóbal.
—	Idem idem de las idem 48 á 51 en la misma carretera.
20	Reales órdenes nombramientos de D. Ramón Arma-
da Teijeiro y D. Ernesto Sánchez Taboada; cesantía de D. Luis González Rapela, y traslación de
D.	Miguel de Céspedes y Coffigny.
—	Idem idem concediendo licencias á D. Francisco La-
nuza y Morrondo y á D. Aniceto de Palma y Lu-ján.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente de liquidación de créditos entre el Ayuntamiento de Guanajay y sus segregados.
—	Idem idem idem en el recurso de alzada interpuesto
por D. José González Tarajano, contra el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas que dejó sin efecto el del Ayuntamiento de Cabezas sobre incapacidad del Concejal D. Francisco Fernández.
—	Telegrama sobre traslación de D. Luis Gastón.
21	R. O. concediendo el Exequátur á Mr. Joachein
E.	D. Meyer, Cónsul de Alemania en Trinidad.
—	Suspendiendo del cargo de Director del Instituto de
Pinar del Río á D. Víctor Fernández y Ferraz, y nombrando en su lugar á D. Máximo Abaunza y Cermefio.
—	R. O. desestimando la solicitud de la Junta de Obras
del Puerto de Santiago de Cuba para conceder al Ayuntamiento de aquella ciudad excención de los arbitrios establecidos para las obras de dicho puerto, en favor de la importación de adoquines para las calles de dicha población.
22	Idem ampliando hasta cuatro meses la licencia con-
cedida á D. Ramón Calvo Jiménez.
—	Declarando al hospital de «San Lázaro», en esta ciu-
dad, establecimiento benéfico de carácter párticu-lar.
24	R. D. suspendiendo la ejecución de las sentencias
dictadas contra los individuos y¡» clases de tropa condenados por Tribunales militares á penas que no sean perpetuas, y destinándoseles desde luego á la campaña de Cuba.
25	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente iniciado á instancias de D. Santos Morán y otros vecinos de Bayamo sobre el remate de varios lotes de terrenos de los ejidos.
—	Cablegrama trasladando á Filipinas al Sr. Lanuza,
Juez de Puerto Príncipe, y sustituyéndole el Sr. Alvarez Rodríguez.
—	R. O. nombramiento de D. Rafael Mollá y Rodrigo.
—	Idem desestimando la solicitud de D. Angel Tremosa
y Nadal, para que por el Ministerio de Fomento se le expida el tílulo de Licenciado en Derecho, por la cantidad prefijada para los que han hecho la carrera en la Península.
—	Idem declarando vacante la Cátedra de Patología
quirúrgica de la Facultad de Medicina, en esta Universidad.
—	Idem aprobando la creación de la Cátedra de Dibujo
en el Instituto de 2?- enseñanza de Matanzas.
26	Idem cesantía de D. Joaquín Torralbas y Manresa.
27	Idem aprobando el anticipo de licencia ilimitada con-
cedida á D. Eduardo Rey.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el re-
curso de alzada interpuesto por D. Juan Andreu Maclas, contra la resolución gubernativa dictada en el expediente que trata de la apertura de una serventía que conduce á la aguada «El Saltadero», en Trinidad.
28	Idem idem idem en el idem interpuesto por el Ayun-
tamiento de Matanzas contra la resolución del Gobierno de aquella región que le ordenó el cumplimiento de lo dispuesto referente á la devolución á D. José Torcuato Estévez, de las cantidades que le fueron detenidas, procedentes del extinguido oficio de Alguacil mayor.
—	Idem idem idem en el expediente formado por el
Ayuntamiento de Guanajayabo, solicitando autorización para un repartimiento extraordinario.
—	Decreto nombrando Alcalde, en comisión, del Ayun-
tamiento de Cabezas á D. Alberto Laso Villazón; idem idem del Cobre á D. Juan Millán y Guillén; admitiendo la renuncia presentada por el Alcalde, en comisión, de Jiguaní, D. Pedro Lara, y nombrando en su lugar á D. Isidro Santos.
—	R. D. concediendo los honores de proveedor de la
Real Casa y el uso de las Armas Reales á D. Manuel Ruiz y Ruiz, dueño de un establecimiento de papelería y grabado, de esta ciudad.
Días.
29 R. D. concediendo los honores de Jefe superior de Administración á D. Francisco Díaz López.
—	Idem haciendo extensivo á esta Isla la R. O. de 28
de Agosto próximo pasado, referente á la gracia de matricula oficial extraordinaria y el examen anticipado en la segunda quincena del mes de Octubre próximo, á los alumnos á quienes falte una ó dos asignaturas para terminar los estudios del Bachillerato, etc.
Capitanía General.
20 Sacando á oposición diez plazas de Farmacéuticos segundos del cuerpo de Sanidad militar.
Intendencia general de Hacienda.
19 Recaudación de Aduanas de Julio último.
3 R. O. remitiendo el dictamen emitido por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado en el expediente relativo al derecho de los Gobernadores civiles de Cuba á participar de las inultas impuestas por las Aduanas.
5	Reales órdenes cesantía de D. Cándido Monares y
Pérez; nombramientos de D. José Ferrer y Fons, D. Octavio Campos y Guereta y D. Gervasio Carrocera y Carvajal, y traslación de D. Gabriel Espinosa de los Monteros.
—	R. D. trasladando á la Intendencia de Hacienda á
D. Aníbal Arríete y Castañeda.
6	Idem nombramiento de D. Angel Cos-Gayón y Señán.
—	Reales órdenes cesantía de D. Alejandro Madriñán, y
nombramiento de D. Juan Berry y Bregante.
7	Reales decretos cesantías de D. Vicente Torres y
González y D. José Hortensio Tamayo, y nombramiento de D. Manuel López Gamundi.
—	Reales órdenes cesantía de D. Ramón Mateo Valpu-
lini, y nombramientos de D. Carlos Polledo, don Manuel Sánchez Campomanes, D. Gerardo Rodríguez Soto y D. Antonio de la Maya y Touriño.
8	Idem idem cesantía de D. Luis Ramos Izquierdo y
D. Venancio Fernández Pérez, y nombramiento de D. Joaquín Abril.
—	Reales decretos nombramiento de D. José Porrúa y
Moreno, y traslación de D. Vicente María Carvajal.
10	Idem idem cesantía de D. Angel Cos-Gayón y Señán,
y nombramiento de D. Miguel Cabezas y Monte-mayor.
—	Reales órdenes cesantías de D. José Antonio Fernán-
dez y D. Venancio Fernández Pérez; nombramientos de D. Sebastián Sotomayor y Patiño, D. Manuel Díaz y Díaz, D. Fernando Corradi y Anduaga y D. Ramón Pijuán, y traslación de D. José Fernando Amador de los Ríos.
—	Nombramiento de D. Emeterio Ureña.
11	Idem idem cesantías de D. Pedro del Hoyo y Basalto
y D. Manuel Ortizde Mesa; nombramientos de don Agustín Llanos y Torriglia, D. Agapito Iglesias y Díaz, D. Benito Carballo, D. José Balboa y D. Alberto Hernández, y traslaciones de D. Guillermo Guiralt y Domínguez y D. francisco Javier Escobar y Gutiérrez.
—	R. O. disponiendo que los socorros y los pasajes de
los penados están sujetos al descuento del uno por ciento.
—	Reales órdenes cesantías de D. Antonio Vigil de Lla-
no, D. Francisco del Río y Diez de Bulnes y don Francisco Arrangois;, nombramientos de D. César Llano y Entralgo, D. Adolfo Martínez Hurtado, D. Juan Francisco Chiappi, D. Juan Panadés y D. José Castañera y Gregory, y traslación de don Mariano Gallego y Nassarre.
13 R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Joa quín Salgado y Ruiz Gil.
—	Reales órdenes cesantías de D. Félix Iznaga y Ruiz y
D. Emilio Rivas y Rocafull.
13 R. O. desestimando la solicitud del Sr. Obispo de esta diócesis, para que se le exceptúe del pago del uno por ciento sobre sus haberes.
18	Declarando cesante á D. Sebastián Abojador.
19	¡ R. O. nombramiento de D. Ramón Roa.
—	Idem disponiendo que se apruebe lo resuelto por esta
Intendencia de Hacienda, declarando á los encurtidos exceptuados del pago del impuesto transitorio del diez por ciento.
—	Idem disponiendo que los quesos de los Países Bajos
y sus colonias satisfagan los derechos con arreglo á la segunda columna del Arancel vigente.
20	Idem nombramiento de D. Miguel Aguado y Pérez. 22 Idem disponiendo la contribución que deben abonar
las Compañías de ferrocarriles por el año de 1892 á 93-
24 Circular disponiendo que en los aforos de las cajas enfardadas debe hacerse notar la verdadera clase del bulto y el número de cabos que contenga.
27 Dictamen del Letrado consultor en el expediente promovido por instancia de D. Leoncio Pereda, solicitando se deje sin efecto la liquidación practicada por esta Administración, sobre la escritura de compra de unos solares en el poblado de la Isabela.
29 Reales órdenes cesantía de D. Santiago López Cano, y nombramientos de D. Gabriel Anduaga y Egoi-quiza y D. Juan Solís y Berdola.
Timbre y Loterías.
19 R. O. confirmando la resolución de esta Intendencia de Hacienda que dispuso que los fabricantes de fósforos están en la obligación de dar conocimiento al rematador del timbre sobre los mismos, siempre que los elaboren en horas que no sean las ordinarias.
Días.
Tesorería Central de Hacienda.
3 Anunciando el extravio de la carta de pago expedida á favor de D. Baldomero de la Llera.
7 Idem idem idem de D. Ildefonso Muñoz y Rubal-caba.
Junta de la Deuda.
10 Reclamaciones reconocidas y aprobadas para lacón-versión.
Real Audiencia de la Habana.
10 Circular dando cuenta de haber recibido de la Intendencia general de Hacienda una comunicación que trata de la moneda de bronce existente en el Banco Español de esta Isla.
19 Anunciando el concurso para la provisión de la Notaría de Consolación del Sur.
— Sacando á concurso las Notarías de Tayabos, llocos Norte é Isabela de Luzón, en las islas Filipinas.
21 Idem idem la Notaría de San Juan y Martínez.
Parte no oficial.
15 Indice del mes de Junio.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 44, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo, y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63360 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos, estarán representados por 6336 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6336 bolas, se extraerán del mismo ocho, en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inscripto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4930 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo, y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 986 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público, antes de ser introducidas en el globo, para que. puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 986 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo, Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCION DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 9 del próximo mes de Diciembre empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos del segundo semestre, y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Enero entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
Habana, 26 de Noviembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese: — El Alcalde municipal, Antonio Quesada.