284
GACETi DE LA HABAJSA
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleutcrio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y por escritura de 10 del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y'cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y
punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medidas, del Ayuntamiento de Rodas, com puesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—-Ló que hago público por si algún comunero partícipe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE CIENFUEGOS
FECHAS. Julio 10 . .
Balance de operaciones del mes de Julio de 1895.
Pesos. C. Pesos. C. Pesos. C.
Saldo del mes anterior..........................................
INGRESOS.
*3*93 41
4 29 .
Subvenciones.
Por la del Ayuntamiento, de Junio último . . ........
Por la de la Diputación de Santa Clara de Julio, Agosto, Septiembre y Octubre de 1894....................................
Arbitrios,
166 74 166 65
333 39
Recaudado por el de tonelada, desde el 29 de Abril al 8 de Junio
del afio actual......................................... 1473 92
Id. por el de embarcaciones en, id. id........... 1042 .
--------- 2515 92
Depósitos.
Descontado en el mes por el 1 por 100....................... .	4 81	2854 12
» 19
» 13
EGRESOS Secretaria.— Contaduría.
Nómina de Junio de 18^3................................. 341 65
Material de Mayo.................... 63 80
Idem de Junio . ...................................... '	77 65
Varios.
Ingresado en el Tesoro por el 1 por 100 según carta de pago número 67.............................................. 3 41
Descontado por el Ayuntamiento, 1 por 100 de la subvención
de Junio...........1...............................í .	1 66
Saldo.
16047 53
483 10
5 °7
—	488 17
» 31 . . Existencia en la Sucursal del Banco.	..............................15182 61
»	«... Entregasájustificar.......................... . . ............ 371 94 . . .
»	» . . En depósito.................................................. 4 81	376 75	15559 36
16047 53
Cienfuegos, 31 de Julio de 1895.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En la demanda contencioso administrativa interpuesta por don Jaime Balaguer, contra resolución de Hacienda sobre multa por diferencia de una hoja de adeudo, el Tribunal local de lo contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. -
Habana, Agostos de 1895.--Francisco déla Torre.
3 nzgado» Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico:' que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 883 pesos de principal, que mandó fundar doña María Sánchez, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de-este Obispado déla Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 883 pesos de principal, que mandó fundar doña María Sánchez, y por haber haber fallecido el Presbítero Ldo. don Rafael de los Angeles Alomá, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtencióñ; para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibido de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 18 de Junio de 1895.-Dr. Antonio
Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 18 de Junio de 1895.—Ldo. Fran cisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
831 T 11
Juzgado» Militare».
HABANA.
Don Luis Villalba y Marquinez, primer Teniente del décimo batallón de artillería, Juez instructor de la causa número 7258, contra bomberos de la compañía de Güines, por infidelidad en la custodia de presos.
Hago saber: que debiendo prestar en dicha causa declaración el bombero Marcelino García, de la expresada compañía, y cuyo paradero se ignora, por el presente edicto, le cito para que en el término de ocho días, contados á partir de su publicación, manifieste su domicilio á la Autoridad del punto en que resida, y ruego á dichas Autoridades se sirvan participarlo 4 éste Juzgado tan pronto como el individuo referitio verifique su presentación. Dado en la Habana á tres de Agosto de 1895.—Luis Villalba.— Por mandato: Buenaventura Sala.	61
Don Fructuoso Mendizábal y Domínguez, primer Teniente de infantería, Gobernador del Castillo de Atarés,, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza.
Debiendo prestar declaración el. recluta de la zona de Santiago, Francisco Pinedo Pedreira, á quien se forma ex pediente por la falta de concentración para su destino á cuerpo é ignorándose su actual paradero, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, situado en el Castillo de Atarés, á prestar declaración, por lo tanto queda apercibido, caso de no efectuarlo de que le correrán los perjuicios á que haya lugar. En nombre de la ley requiero á todas las Autoridades civiles y militares para qne por cuantos medios estén á su
alcance procedan á su busca, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, prestando asi un buen servicio á la recta administración de justicia.
Castillo de Atarés, Agosto 6 de 1895.—El Juez instructor, Fructuoso Mendizábal.	62
HOLGUIN.
Don José Díaz de Ceballos y Visgrés, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en diligencia de este día, practicada en causa número 475, que se instruye contra don Benjamín Pupo Duque y otros, por el delito de robo en cuadrilla, he acordado se reciba declaración á los paisanos don Benjamín Pupo Torres, don Pablo Pupo Torres, don Genaro Pupo Torres, don Manuel Pnpo Torres, don Luis Pupo Torres y don Bienvenido Batista, encartados en la misma, é ignorándose su domicilio y paradero, se citan y emplazan á los referidos, por medio del presente edicto para que en el término de quince días comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle de España; apercibiéndoles que de no comparecer en el término prefijado, serán juzgados en rebeldía.
Holguin, i.° de Agosto de 1895.—José Díaz de Ceballos.	60
GUISA.
Don Bonifacio García Escudero de la Torre, primer Teniente del batallón de Baza, peninsular número seis, y Juez militar de la plaza de Güira.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Celestino Ríos, hijo de Octavio Ríos, natural y avecindado en Guisa, edad trece años, color pardo, constitución fuerte, pelo, cejas y ojos negros, estatura regular, frente despejada, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente en este Juzgado militar á declarar en la sumaria que se instruye contra Marcos Cordobín Mendoza, por supuesto, hurto de armas pertenecientes al Ejército.
Encargo á las Autoridades, tanto civil como militar, procedan á la busca, captura y presentación en este Juzgado del expresado individuo; pues así lo tengo acordado en providencia de hoy fecha.
Guisa, i.° de Julio de 1895.—El Juez instructor, Bonifacio García Escudero de la Torre.	58
PUERTO PRINCIPE.,
Don Jesús López de León, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Juez instructor militar de esta plaza, y de la causa seguida contra Nicasio Mirabal y otros por el delito de tentativa de secuestro de un hijd de D. Francisco López é incendio de las casas de la finca «Ciego Najaza», ocurrido el día primero de Marzo del año actual.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra Nicasio y Lino Mirabal, Juan y Claudio Cervantes, Emiliano Araujo, Julián Bello, Aurelio Padilla y cinco más desconocidos que los acompañaron al incendio de la finca «Ciego de Najaza», el día primero de Marzo del año actual, y cuyas generales no son conocidas á excepción de las de Lino Mirabal, que es de estatura baja, grueso, color sano, algo trigueño, barba lampiño, con bigote muy escaso, pelo medio castaño, ojos melados claros y buena dentadura; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes. Y encargo á las Autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero' de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento antes designado, y á mi disposición.
Puerto Principe, 7 de Agosto de 1895.—Jesús López.
63
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma el artillero de la Batería de Montaña del décimo batallón de plaza, Gabriel Poli Bueno, hijo de Miguel y Margarita, natural de Palma, provincia de Baleares, de 29 años de edad, de oficio zapatero, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba naciente, color sano, frente regular, aire bueno y sin ninguna seña particular, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia, instruyo expediente judicial por la falta grave de primera deserción. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo- y emplazo á dicho artillero para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito San Jerónimo Baja número 42, á fin de sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de D6-lores, y á mi disposición, pues asilo t^ngo acordado en providencia de este día.-
Y para que la presente requisisoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 2 de Agosto de 1895.—Sandalio Pérez.	57