GACETA DE LA HABANA
567
Comandancia de la Guardia civil de Santa Clara, Dionisio Díaz Alvernir y Adrián Verdü Cerdá; é ignorándose el paradero de éste cuyas señas son: hijo de Victoriano y Po lonia, natural de Monorar, provincia de Alicante, de 20 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, barba saliente, ojos azules, nariz regular, boca idem, color sano, frente regular, con una cicatriz en la ceja izquierda.
Y	para que pueda tener lugar la captura del referido Guardia civil Adrián Verdú Cerdá, he dispuesto la publicación de este mi segundo edicto, por el cual cito y emplazo, á ñn de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en esta ciudad, en inteligencia que de no efectuarlo así, será declarado en rebeldía y juzgado como tal sin más llamarlo ni emplazarlo.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío ruego que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido Guardia civil, y habido que sea lo haián llegar á mi disposición con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado por diligencia de esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en Cienfuegos á 7 de Septiembre de í895.—Ezequiel Lomo García.	155
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julio Ruiz Setart, primer Teniente del batallón cazadores de Valladolid, número veintiuno, Juez instructor nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo, para la formación de sumaria contra el soldado Benito Cacheiro Couto, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Benito Cacheiro Couto, soldado del batallón cazadores de Valladolid, número veintiuno, natural de Vigo, provincia de la Coruña, hijo de Francisco y de Concepción, soltero, de veintiún años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos castaños, cejas negras, color moreno, nariz regular, barba ninguna, boca regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y de un metro quinientos setenta milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, comparezca en la representación del batallón citado, sita en la calle Heredia núm 2, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón se le sigue por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que sino compárete en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares, y de policía judicial, para que practiquen ac tivas diligencias en busca del referido procesado Benito Cacheiro Couto, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción, y á mi disposición.
Dada en Santiago de Cuba á los cuatro días del mes de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Julio Ruiz.	153
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del Arma de Infantería, y Juez instructor permanente de la plaza, y de la causa número 5894 seguida contra Daniel González y nueve más, por robo de mil pesos á D. Benito Filgueira.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Daniel de la O., Manuel Salvador Sánchez y Cosme Damián Rodríguez, cuyas generales y actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días á contar desde su publicación se presenten en este Juzgado militar calle del Hospital, alta, número 1, para notificarles la providencia recaída en esta causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, n de Septiembre de 1895.—Celedonio Baltanás.	154
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio que se mencionará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice:-—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 13 de Septiembre de 1895.—El Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén.—Visto el presente juicio seguido por don Santiago Rusell Ross, de este vecindario y comercio, representado por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Letrado don Carlos de Zaldo, contra don Herminio Valdés Adams, sobre desahucio del potrero titulado «Retiro».—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de desahucio interpuesta por don Santiago Russell y Ross, y condenar como condeno á don Herminio Valdés Adams, á que en el acto desaloje la finca potrero titulado «Retiro»; bajo apercibimiento de lanzamiento, condenándole también al íntegro pago de las costas ocasionadas.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Publicación. Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leída y firmada por el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, quien la publicó en la audiencia de este día, con mi asistencia.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—Mariano Guas.—Y para notificarla á don Herminio Valdés Adams, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Septiembre 19 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guas.	411 P 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos seguidos por doña Teresa Schille, contra don Jacinto Alonso y
otros, se ha librado la cédula que dice así:—En el juzgado de 1 .a instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda de mayor cuantía interpuesta por el Procurador don Tomás J. Granados á nombre y con poder bastante de doña Teresa Schille, contra don Jacinto Alonso y otros, sobre petición de herencia con sus frutos, reivindicación de bienes con esos mismos frutos y nulidad de varias escrituras públicas y actuaciones; y por providencia dictada en esta fecha por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados doña María de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores; doña María del Carmen y don Manuel María Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores; doña Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus herederos ó sucesores; don Juan, doña Manuela, don Francisco, doña Gertrudis y doña María de los Angeles Dolores Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, mandando se les emplace para que dentro de 5 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma, y emplazándoseles por el presente medio por ignorarse el domicilio de dichos demandados.—En su virtud, emplazo á los referidos demandados por medio de la presente cédula; para que dentro • del término ya dicho de 5 días improrrogables, comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía, situada en San Ignacio número 14, en esta capital, á usar de su deiecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.-Habana y Septiembre2 de 1895.-JuanH. Vergel.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente, haciéndose constar que la demandante ha sido declarada pobre para litigar.—Habana y Septiembre 2 de 1895.—Martín Pí-racés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.
1623 T 21
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de
Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que el día 18 de Octu bre próximo entrante, á la 1 de la tarde en los estrados del juzgado, situado en la calle de la Habana número 83, tendrá lugar el remate del ingenio demolido «Santa Rita», situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Macurijes, barrio de Claudio, compuesto de 28 ¡ caballerías de tierra ó sean 375 hectáreas, 76 áreas, 57 cen-tiáreas y 82 centímetros cuadrados tasado en 15,175 pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes ^ que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverán las consignaciones, acto continuo del remate, á sus respectivos dueños, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; que esta subasta también se verificará simultáneamente en el juzgado de 1.a instancia de Colón, donde radica la finca.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Concepción Yarini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, contra don Tomás Rodríguez Ruiz y la sucesión de don Marcial Ponce, en cobro de pesos.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Antemí, Arturo Galletti.	1683 T 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: se sacan á pública subasta por término de 10 días los bienes, muebles y ropas siguientes: un escaparate de caoba, una cama de hierro con bastidor, un tocador con piedra de mármol, 2 sillones amarillos, 2 sillas, una mesita de centro, un mosquitero, 2 almohadas con sus fundas, una colchoneta, 8 sábanas, 2 frazadas, un sombrero, 11 pares de calzoncillos, 5 camisetas, 3 ruedos de cama, una cortina de cotín, un flus de armour, 6 paños de sillones, 6 camisas guayaberas, 12 camisas blancas y de colores, un sombrero de jipijapa, un paraguas, un rodapié, una levita cruzada, chaleco y pantalón negro, un flus casimir osbcuro, uno idem dril negro, uno medio luto, un chaleco blanco, un fius holanda de color, un saco y un chaleco id. id., uno id. holanda de color,
5 pantalones de dril de color, un chaleco id. id., 3 colchas de color, 2 toallas de felpa, una colcha de percal, 2 toallas blancas lisas, 6 paños blancos, 12 fundas de almohadas, 4 manteles blancos, 5 servilletas, varios pedazos de género para mosquitero, 2 retazos de género, un forro de catre, una manta blanca de burato, un par de camisas de Sra., 3 corbatas negras y una de color, un lienzo y 2 marcos de retratos de peluche; tasado todo en la cantidad de 117 pesos 70 centavos oro; cuyo acto ha de tener lugar en este juzgado, el día 28 de Séptiembre á la 1 de la tarde; advirtiendo que para tomar parte en la subasta se habrá de consignar en el juzgado, el 10°/o del avalúo, y que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación, pudiendo instruirse en la Escribanía del actuario.— Pues así lo tengo mandado en el intestado de D. José Eugenio Díaz.—Habana, Septiembre 7 de 1895 —Eugenio Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1682 T 21
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de 1.a instancia del
distrito de San Cristóbal.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa seguida en este juzgado contra don Eloy de Santa Cruz y otros, por estafa y falsificación de documento privado; he dispuesto por providencia de esta fecha, se saque á pública subasta por término de 20 días la finca «Mariana», embargada en las mismas al procesado don Tomás de Santa Cruz y Fernández, y que está situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Candelaria en este dist-ito judicial, cuya finca linda por el Norte, con terrenos de don Luis Fernández del Castillo; por el Sur, con tierras de don Gregorio Sánchez; por el Este, con don Agustín de Santa Cruz; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de don Matías Ortega y don Cirilo Suárez, y está compuesta de 6 caballerías de tierra poco más ó menos, dos de las cuales están sembradas de caña; dicha finca tiene una laguna fértil, árboles frutales y está cercada de piña de ratón; una casa de vivienda de embarrado, guano y tejas; otra casa cocina y otra de curar tabaco, habiendo sido tasada con todas sus anexidades en la cantidad de 2800 pesos en oro; debiendo tener lugar el acto de la subasta el día 14 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana en la Sala audiencia de este juzgado, sito en la calle Real número 34*—Asimismo he dispuesto se saque á pública subasta, por igual término que el anterior la propiedad ó sea la mitad de la finca «Casa Blanca», que en
mancomún y proindiviso con su hermano don Ramón, corresponde á don José Benito de Paula y García, procesado también en dicha causa, y cuya finca en su totalidad se compone de 8 caballerías y 81 cordeles de tierra, está ubicada en el mismo barrio y término que la anterior y linda por el Norte, con don Antonio Rodrí5uez y herederos de don Tosé Rivero; por el Sur, con terrenos de los herederos de don Nicolás de Santa Cruz, don Manuel Iglesias y doña Josefa Hernández; por el Este, con don Julián Zárraga; y por el Oste, con el potrero «Clavellina» de doña Dolores Santa Cruz y Velazco: el terreno es de mala clase, está cercado de piña de ratón y tiene algunas palmas reales y varias casas de yaguas y guano, en pésimo estado; dicha finca reconoce el capital censual de 1826 pesos 38 centavos oro, á favor de por miiad de las sucesiones de D. Agustín de Santa Cruz y Castilla y de la Sra. Marquesa de Cárdenas de Mónte Hermoso, y ha sido tasada con todas sus anexidades en la suma de 2200 pesos en oro; debiendo tener lugar el acto de la subasta el día 15 de Octubre próximo á las 12 de su ma-maña en el local del juzgado; advirtiéndose que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad de la finca «Mariana»; que en las diligencias de referencia que se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, aparece el título de propiedad de don José Benito de Paula, sobre la mitad de la finca «Casa Blanca», que se remata; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de la finca «Mariana», y de la mitad del de la finca «Casa Blanca; y que para tomar parte en las subastas anunciadas deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; haciendo presente además que los licitadores deberán conformarse con el título de propiedad que aparece en las diligencias de la finca «Casa Blanca», y que no tendrán derecho á exigir ninguno otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— San Cristóbal, Septiembre 7 de 1895.-Pedro RodríguezMena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
1566 T 20
PINAR DEL RÍO.
Don Floreneio Benito Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido.
A consecuencia de las diligencias de apremio promovidas por don Esteban Oscar Armenteros y Hernández, con arreglo al artículo ciento veinte y ocho de la ley Hipotecaria, contra don Francisco José Hernández, en cobro de tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte centavos é intereses, he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta, la finca especialmente hipotecada, con la rebaja de un veinte y cinco por ciento del precio que se le dió en la indicada escritura hipotecaria, y la cual finca se compone de veinte y dos caballerías de tierra, setenta y seis cordeles y quince centésimos de otro, equivalentes á doscientos noventa y ocho hectáreas treinta y nueve áreas y setenta centiáreas de las de la hacienda «Isabel María», y ciento setenta y dos cordeles ó su equivalente métrico; seis hectáreas, setenta y una áreas y una cen-tiárea de la hacienda «Quemado de Pineda,» con sus fábricas y anexidades, lindantes por el Norte, con terrenos de don Luis Armenteros y don Manuel Lago, antes don Salvador Calero; al Sur, con una pequeña parte del círculo del corral «Cerro de Cabras» y pinares de Isabel María»; por el Este, con el lote número tres, de doña Ana María Hernández, y por el Oeste, con el lote número uno, de doña María Luisa Hernández y pinares de «Isalñsl María», y con el hato de Cabezas por la línea que divide á éste con «Isabel María» y el «Cayo de la Gallina».—El precio dado á la finca en la escritura de que antes se hace mención, es el de diez y nueve mil noventa y seis pesos setenta y un centavos.—Se ha señalado para'el acto de la ; subasta el. día veinte y uno del próximo mes'de Octubre, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado.— Los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, relacionados en la escritura de constitución de la hipoteca ya repetida, con cuyos títulos habrán de conformarse los licitadores.—-No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio que sirve de tipo para esta segunda subasta, y para tomar parte en ella, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo re-quisite no serán admitidos,—Pinar del Río, 17 de Sepiiembre de 1895.—Herreta.—Ante mí, Francisco Cuervo.
412 P 21
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por hurto á doña Angela Mira, contra don Adolfo Rodríguez García y moreno Juan Duar-te Silverio, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que se deje sin efecto la requisitoria librada en 10 del corriente, para la captura de los mismos.-—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro
1734 I 21
En la causa por lesiones á don Manuel Brea González, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Francisco de Castro.	1723 I 51
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra don Adolfo Rodríguez García y moreno Juan Duarte Silverio, elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á los procesados y sepan que posean bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.— Habana, 18 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.
1757 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Campo y Fernández, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al Campo, para que se presenten en este juzgado, á declarar en dicho incidente, acerca de si posée bienes de fortuna.—Habana, 13 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.	1689 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Manuel Vázguez Zárate, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que en el término de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por tentativa de hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1895.—El Fscribano, Jesús Rodríguez.	1678 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Antonio Martínez Arroyo, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, Manrique