GACETA DE LA HABANA
237
Relación de las instancias que deben ratificarse por los interesados.—Las suscriptas por don Miguel García López, como mantario del Colector de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia; Canónigo don Juan García Rey—por don Tomás Díaz, como mandatario de don Manuel Prieto, como albacea de don Andrés López—por don Francisco Elosúa, á nombre de la Capellanía de doña Ana María Abaurrea.—Por el mandatario del representante del hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, y más antes San Juan de Dios.—Por don Agustín Quijano, como mandatario de don Domingo, don Francisco, don José y doña Juana Orozco y Sabater.—Por don José Felipe De-mestre, como mandatario del Sindico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana.—Por don Francis co García Berrayarza, como mandatario del señor Marqués de la Real Proclamación.—Por don Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Federico Porto. Por el mismo García Berrayarza, como mandatario de do-fia María Bureau y Mardonado de Porto.—Por don Alfredo Márquez y Andrade, en representación de la Real Casa de Beneficencia.—Por don Casimiro Lama, como mandatario del representante de la Capellanía que fundaron don Francisco del Aguila y doña Isabel de Estrada.— Por don Francisco Penichet, á nombie del Monasterio de Santa Clara de Asís.—Don Francisco Arencibia Mora, como representante de los herederos de don Eulogio González.—Por don Ventura Gastón, como mandatario del señor Ministro de la Venerable orden Tercera de San Francisco de la Habana.—Por don José R. Porto-carrero, como mandatario de don José Manuel Becerra y Colina, en su carácter de causahabiente de don Joaquín Pedroso y Sotolongo.—Por don Juan del Campo y Carreras, como mandatario de don Atilsno de A rango, en su carácter de Administrador de doña María Bernarda de Arango, causahabiente de don Casimiro de Arango.—Por don Manuel de la Cruz, á nombre de doña María de Jesús Ugarte y Santalla, como sucesora en parte del vínculo de Ugarte.—Por don Francisco D. Morejón, como mandatario de doña Carlota Esverel, como viuda albacea administradora de los bienes de don Francisco Jover y Puig.— Por don José Germán Padrón, como mandatario de don Andrés del Rosario Herrera, á nombre de la Capellanía de don Roque Martínez de Ledesma.—Por don José Torres, como mandatario de don Enrique D. Abrigeón.— Por don Carlos I. Párraga, como mandatario de la señora doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, y también de don Manuel Antón Recio, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo.—Por don Cecilio Martínez, como mandatario del Illmo. Sr. don Juan Bautista Casas, Gobernador del Obispado Sede Plena.—Por don Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don Felipe Anacleto Carvajal, como casahabiente de la Capella- , nía que fundó don Diego Chirino, y en nombre de Sor, María Petrona de San Isidro Pita.—Por don José Nicolás Hidalgo y Ferrera, á nombre de su hermana doña Ana María.—Por don Fernando Ampudia, como mandatario del Sr. Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana. —Por don Francisco J. Curiel, como mandatario del comisionado por el Ayuntamiento de la Habana.—Por don Antonio Ruiz, como mandatario de don Faustino Vélaz y Palacio.—Por don Adolfo Ruiz, como mandatario de doña Antonia Ruiz.—Por don Alberto Kalimunzer, como mandatario de doña Francisca Hernández y Pérez de Ri-vero.—Por don Eduardo Núñez Rossié, como mandatario de don Ramón Jacinto Montero y Sosa, y de don Jesús Valero y León, maridos de doña Bernarda y doña Jacinta León; y por último, por el mismo Núñez Rossié, como mandatario de la sucesión de don Manuel María Fábregas.
Cienfuegos, Julio 19 de 1895.—J&l	Verdaguery
Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
HABANa.
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, Fiscal de la sumaria instruida al marinero Manuel Jesús Rodríguez de Incógnito, por el delito de primera deserción y ser acusado de llevarse 10 pesos plata de un cabo de mar.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, natural de Puerto Rico, de oficio pescador, de 25 años de edad, con pelo castaño, ojos pardos, barba en bozo, color blanco y nariz chata; para que en el término de 10 días se presente en esta Fscalía sita en el Arsenal, ó á las autoridades civiles ó militares para dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo,
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido, lo remitan preso á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de marina.
Arsenal de la Habana, 29 de Julio de 1895.—Juan Labrador.—Ante mí:—José Japón.	44
Don Juan Barrajón Villalón, Capitán ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público, Juez instructor de la causa seguida contra el guardia que fué del mismo, Fernando Rodríguez García, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el mencionado individuo, que es natural de Los Barrios, provincia de León, de veinticuatro años, soltero, estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba naciente, boca regu-
lar, color nstural, frente ancha, aire regular, producción regular; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24, de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde: y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su detención con la correspondiente custodia al lugar indicado y á mi disposi-sición.—Habana, 30 de Julio de 1895.—Eor su mandado, el Guardia 29 Secretario, Juan Vergés. — Vto. Bno.— El Juez instructor, Juan Barrajón.	45
MINAS.
D. Adolfo Pahisa Cánares, Capitán Ayudante del batallón piovisional de Puerto Rico, núm. 2 y Juez instructor de la causa por deserción contra el soldado de la tercera compañía del indicado batallón, José Palos Rivas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor cuyo paradero se ignora, José Palos Rivas, cuyas señas personales son las siguientes: hijo de José y de Maria, natural de Matret, provincia de Barcelona, Juzgado de primera instancia de Tarrasa, de veintisiete años de edad, oficio cochero, estatura 1 metro 663 milímetros, sol tero, de pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblana, boca regular, señas particulares: una cicatriz en el cuello; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón, bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado será declarado reo en rebeldía; encargo y suplico á las Autoridades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en los puntos antes indicadas.
Dado en el poblado de Minas á los veintitrés días del mes de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Adolfo Pahisa.	40
CIEGO DE AVILA.
Don Antonio Prats Barrera, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Tarragona, número sesenta y siete, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa seguida contra el guerrillero Rafael de Jesús Martínez, por deserción.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guerrillero Rafael de Jesús Martínez, de la primera guerrilla volante de Santa Clara, por el delito de deserción con armas y municiones, cuyo hecho sucedió en la noche de primero del actual; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido guerrillero para que en el plazo de treinta días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel que ocupa la fuerza de infantería de esta plaza, para que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declamado rebelde sino lo verifica.
A la vez, en nombre de S. M. ei Rey (q. D. gj, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al fuerte Central de esta plaza, á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga el debido cumplimiento y publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Habana.
Ciego de Avila, diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Prats.	41
PINAR DEL RIO.
D. Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos por un encuentro tenido con fuerzas de la Guardia civil con unos bandidos en la finca «Catalina», barrio Bañes, del término municipal del Guayabal, el día 5 de Abril último; usando de la jurisdicción |que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á un tal Dolores (José), cara ancha redonda, envuelto en carnes y barba poblada; y á un chino llamado Nicasio López, y á dos desconocidos, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que les resulten en esta causa, bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
Y	en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos; y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria teDga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Pinar del Rio, 19 de Agosto de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Arturo Vázquez.	47
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la pieza separada del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Emeterio Ureña y Hevia, contra don Pedro Remigio Martínez, y continuado contra la sucesión de éste, sobre otorgamiento de escritura, formada para tratar del cobro de las costas causadas, á instancias del actoí se ha señalado e! día 19 clel corriente á las 9 de su mañana, para que tenga lugar en este juzgado, calle de Concordia número 25, el remate de 2 máquinas ó prensas para fabricar fideos, faltándoles algunas piezas, cuyas máquinas, que se encuentran desarmadas y depositadas en la casa número 24 de la calzada de la Infanta, han sido tasadas en la cantidad de 225 pesos oro; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos tercias del avalúo; que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los autos se éncuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 5.—Habana, Agosto l.° de 1895.—Piracés.—Ante mí, Mariano Guast.
765 T 4
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Jue interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que se dirá, ha librado el Escribano actuario la cédula de notificación que á la letra dice:—En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Dr. don Francisco Fernández Guerrero, contra la sucesión de don José García Puente, en cobro de novecientos noventa y seis pesos cuarenta y seis centavos oro é intereses; ha dictado el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, la providencia que dice:—Providencia del juez Sr. Cárdenas.—Habana, l.° de Agosto de 1895.—A lo principal, primero y tercero otrosíes del anterior escrito, por presentado el Procurador don Francisco de P. Sánchez Seijas, con el testimonio de poder y minuta de honorarios que acompaña; se tiene por parte en nombre del Dr. don Francisco Fernández Guerrero, en la demanda que establece contra la sucesión de don José García Puente, que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía.—Y visto lo dispueto en lc¿ artículos 686 y 182 de la ley de Enjuiciamiento Cvil, se confiere traslado de la demanda con emplazamiento á dicha sucesión, que se llevará á efecto por edicios en la forma prevenida en el art. 269 de la propia ley, señalándosele el término de nueve días para que comparezcan en los autos, y en cuanto al segundo otrosí, oportunamente se proveerá.—Lo mandó y firma el Sr. juez interino de primera instancia del distrito del Pilar, de que doy fe.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.—En su consecuencia y no constando el domicilio de la sucesión demandada é ignorándose quienes la constituyan y debiendo ser notificada y emplazada por edictos en la forma que previene el artículo 269 de la ley Procesal, se libra la presente para que llegue á conocimiento de la referida sucesión de don José García Puente y surta los efectos de la notificación y emplazamiento, quedando instruida del término señalado para que comparezca en los autos.—Habana, l.° de Agosto de 1895.—Luis Mazón.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la Habana á l.° de Agosto 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.	337 P 4
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María
de esta capital.
Por el presente, se convoca á los parientes del presunto enagenado moreno D. Hilario•O’Farrill, natural del Aguacate, soltero, de este vecindario y de 39 años de edad; para que dentro del término de un mes se personen si lo estiman conveniente, á usar de sus derechos en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio, para tratar de la observación y reclamación de aquél.— Dado en la Habana, para su publicación en la Gaceta oficial, á 31 de julio de 1895.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.	762 T 4
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de esta villa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Diego Monge y Monge, como adjudicatario de un crédito hipotecario que poseía don Vicente Moyano y Rerza, contra don Antonio López Prieto, don Juan Pablo y don Joaquín Azpeitía, en cobro de dicho crédito hipotecario, intereses y costas, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta por término de veinte días y con rebaja de un 25 por 100, los bienes siguientes, situados en Regla: una casa en la calle Real núm. 131, de madera y tejas, de siete metros cuarenta centímetros de frente por treinta y un metros noventa y ocho centímetros de fondo y siete metros sesenta centímetros de frente de fondo ó sean doscientos treinta y nueve metros planos de terreno, avaluada en setecientos sienta y ocho pesos cinco centavos; un terreno situado en la calle Real número 133, cuya área de forma rectángulo, de seis metros de frente y frente de fondo por trece metros cuarenta y cinco centímetros de fondo, ó sea un total de ochenta metros setenta centímetros superficiales, separados su frente y espalda por cercas de pedazos de tablas y planchas de hierro, conteniendo en el interior una posesión y cocina formada de pedazos de tabla, hierro y planchas de hierro, avaluado todo en ochenta y ocho pesos setenta y siete centa- * vos oro; las dos terceras partes de los almacenes ó terrenos con fábricas, situados en la parte que denominan Punta de la Ensenada de Marimelena y conocido por número 9 de la calle de San Ramón, compuesto de veinte y siete metros setenta y un centímetros de frente, que da á esta calle, por treinta y cinco metros setenta centímetros de costado derecho, treinta y nueve metros cuarenta centímetros al costado izquierdo, y veinte metros noventa y cinco centímetros por la espalda, ó sea un total de novecientos trece metros cincuenta y nueve centímetros superficiales, de los cuales contiene doscientos cincuenta y nueve metros ochenta centímetros planos edificados de maderas y tejas en nueve dependencias, con sus anexidades, avaluado todo en su totalidad, en la suma de tres mil ciento veinte y tres pesos setenta centavos oro; la dos terceras partes de otro almacén, situado trente al anterior de madera y tejas, con su fíente á la calle de San Ramón, de veinte y dos metros setenta y cinco centímetros de frente por veinte y nueve metros noventa y seis