Año LV1I.—Núm. 65
Sábado 14 de Septiembre de 1895
Tomo 29—Pág, 515
IFIEIR/XOIDICO OFICIAL DEL OOBIEBITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS -A.I>T BUSTO IOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
P01 cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. ora
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Agosto último, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Instrucción pública, el expediente promovido por don Antonio Viosca, maestro separado de la escuela municipal de Gibara, en solicitud de rehabilitación para el ejercicio del Magisterio, dicho alto cuerpo consultivo, con fecha 3 de Julio pasado, ha emitido el siguiente dictamen: —Con fecha 29 de Abril del corriente año, el Sr. Ministro de Ultramar remite para informe de este Consejo el expediente promovido por don Antonio Viosca, maestro separado de la escuela municipal de Gibara, en solicitud de rehabilitación para el ejercicio del Magisterio.—De los antecedentes que obran en el expediente, resulta que el profesor solicitante fué separado del Magisterio por su mala conducta moral, y previo el informe de este Consejo en 25 de Noviembre de 1882.—Fundamenta ahora su solicitud, alegando que en los doce años que han transcurrido desde su inhabilitación, ha observado una conducta intachable, ■cuyo hecho acredita por certificación del Cura párroco de su domicilio, y por el informe de la Autoridad municipal á cuya instancia se formó el expediente de separación. En este informe se dice:—«Al cursar la instancia de rehabilitación complázcome en informar que el solicitante viene observando buena conducta moral y política, dedicándose constantemente al trabajo, á pesar de su ancianidad, por cuyo motivo, y sin embargo de haber sido dispuesto por mi Autoridad la formación del expediente origen de su inhabilitación, le considero en condiciones de ser rehabilitado conforme solicita.»—Tanto lajjunta provincial de Santiago de Cuba, como el Rectorado y Junta superior de la Habana, informan favorablemente la solicitud.—En vista de todos los informes precedentes, y teniendo en cuenta que en circunstancias semejantes, este Consejo ha informado favorablemente, por que no hay precepto alguno en la ley de Instrucción pública que se oponga á recomendar á la superioridad la gracia de indulto, el Consejo propone que sea consultada favorablemente la solicitud de este maestro, permitiéndole la vuelta al Magisterio sin opción de ningún género, respecto del tiempo en que permaneció fuera del Profesorado por virtud de su separación.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Agosto de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del referido mes de Agosto á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Agosto último, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente promovido á instancia dé don Bartolomé Román García, maestro interino qúe fué de la escuela municipal del barrio del Calvario, solicitando qué el Ayuntamiento de la Habana le abone la mitad del sueldo que dejó de percibir durante el tiempo que desempeñó la expresada escuela; y resultando del informe emitido por ese Gobierno general, al que el
exponente desempeñó la citada escuela en calidad de interino, sustituyendo al propietario durante el tiempo que estuvo suspenso por virtud de expediente que se le siguió, y que el interesado solo tenía derecho al percibo de la mitad del haber asignado á la mencionada escuela, que es lo que ha percibido según su propia confesión; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia de referencia.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 2 de Agosto de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del referido mes de Agosto á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana, 5 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por don Manuel Ibaoz y Borrás, profesor numerario electo de la Escula Normal Superior de Maestros de esa Isla, en solicitud de que se le^conceda -.prórroga de dos meses para embarcarse para la Habana con el objeto de tomar posesión de su destino; y resultando de la certificación faculta- J tiva que acompaña á la instancia, que se halla convaleciendo de una bronquitis crónica que le impide por algún tiempo embarcarse, y estando en la época de vacaciones no es necesaria la presencia de dicho profesor en la escuela; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos. Madrid, 2 de Agosto de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 31 del refe rido mes de Agosto á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 542, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 844, fecha 24 de Junio último, dando cuenta de no haberse presentado don Joaquín Salgado y Ruiz Gil, á tomar posesión del destino de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; el Rey i (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la R. O. de 20 de Febrero próximo pasado, por la que se nombró á dicho Sr. Salgado para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. | para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general
i conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
I Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Agosto próximo j pasado, y bajo el número 2114, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número ! 911, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber decía-j rado cesante á su instancia al oficial 50 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, D. Emilio Rivas Rocafull; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina j Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declamando cesante al interesado, con el haber que por • clasificación le corresponda.-De Real orden lo digo á V. E. i para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
, SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 16 del corriente mes de Septiembre, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr* Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1519.
El martes 17 del corriente, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinario número 1520; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma. Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,520 que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 28 del corriente mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda............... 75,000
Quedan para distribuir ....	22,5000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1 de ......................... .	100,000
1 de .  .................. . <.. .	20,000
1	de 5,000 pesos	. ............... 5,000
5	de 1,000 pesos	. ............... 5,000
469	de 200 pesos.................... 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al . primer premio, á $ 400 . .	800
2 Id. páralos números anterior y posterior al segundo premio de $ 200.............................  400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos.
Lo que se aviga al público para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado doña Carmen Fernández y Ba-lloveras, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en el potrero «Santa Elena,» de Río Hondo, hacienda Río Hondo, término de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 9 de 1895.—El Inspector gene-neral, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.