1072
GACETA DE LA HABANA
libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 28 de 1895.— Rafael Galindo.	3157 I 3
En la cansa criminal que se sigue en el juzgado de instrucción de esta villa, por robo, por ante mi, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto la ocupación de un flus de casimir completo, un flus de voluntario, un medio flus casimir y un par de calzoncillos, y detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 28 de 1895.—Anastasio Arango.	3182 I 3
A virtud de carta orden librada por la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno don Eduardo Pantaleón, por rapto, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha, se cite por por este medio dicho procesado, para que comparezca ante dicha superioridad, el día 6 de Diciembre próximo entrante, á las 12 de la mañana, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa, así como también á la testigo morena doña Ana González Cárdenas, vecina que fué de Regla, en la calle de la Línea, para el mismo día, hora lugar y causa; apercibido el procesado de lo que haya lugar con arreglo á la ley, y la testigo con la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 29 de 1895.—Anastasio Arango. 3181 I 3
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido y por ante mí en providencia de esta fecha, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Miguel Gallego Pazos por lesiones, se ha servido disponer se cite por este medio al testigo don Francisco López Lago, vecino que fué de este término y cuyo actual domicilio se ignora; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 31 de Diciembre próximo venidero á las 12 de su mañana, en que han de comenzar las sesiones del juicio oral en la ya expresada causa.—Y para su iUserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Marianao, 30 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	3183 I 4
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Faustino Castillo Laso, natural de Bejucal, vecino de la Salud, soltero., de 24 años y labrador, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si asi lo hiciese se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Noviembre 27 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
3178 I 3
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Genaro'González Medina y otros, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Genaro González Medina y don Manuel Méndez, domiciliados forzosos que eran de Isla de Pinos; para que á las 12 de la mañana del 7 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la causa expresada.—Bejucal, Noviembre 26 de 1895.—Gaspar Barona.	3153 I 3
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Francisco Díaz Pérez, por juego prohibido; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joquín Esquí lio, guardia municipal que fué de esta ciudad; don Jesús Iglesias Suárez, licenciado de la Guardia civil y D. Ernesto Hernández, don José González y don Florentino Pita, vecinos que eran de esta ciudad; para que á las 12 de la mañana del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de ló Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la expresada causa.—Bejucal, Noviembre 26 de 1895.—Gaspar Barona.	3153 I 3
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Delgado Carchaché, Federico Alfonso Lago y Carlos Socarrás, cuyas generales no constan, para que en el término de 6 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por exitación á la rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes é incursos en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, se sirvan disponer la busca y captura de dichos individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.-^Guanajay, Noviembre 30 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3175 I 3
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente convoca á don Antonio Méndez, vecino de la Habana, en Prado número 102, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, si lo estima conveniente, comparezca en este juzgado, á hacer uso de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, en la causa seguida por muerte de su sobrino don José Méndez.—Gliines, Noviembre 29 de 1895, —-Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3158 I 4
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado del anímale que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo título: un caballo color retinto, 3 patas blancas, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, como de 3 años.—Asimismo convoca á las personas que se consideren con derecho á una yegua dorada, lucero, calzada de la manó derecha, para que dentro de 9 días concurran á este juzgado; pues así lo he dispuesto en la causa número 536 del 95, por hurto á don José Roque.—Güines, 30 de Noviembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Antemí Ldo. JuanBta. Díaz. 3194 I 4
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta villa y su partida.
Por la presente se convoco á don Emilio Bocalandro, pardo, morenas Juana Herrera, Agripina Herrera y Rafaela Ro-may, cuya actual residencia se ignora, para que el día 7 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa criminal seguida contra el primero, por abusos deshonestos.—Güines y Noviembre 30 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3200 I 4
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Francisco Lavín, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día
9	de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezca
ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Nicolás Valdés (a) Cola; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Güines, Noviembre 30 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3199 I 4
Don Manuel de lesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Crescencio Gómez Rodríguez, á don Juan González, don Emilio Gras y don Manuel Arcia Marrero, para que el día 10 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Felipe García y el referido Arcia; bajo los apercibimientos del artícu
10	420 de la ley de Enjuiciamento Criminal.—Güines, Diciem-
bre 2 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3195 J 4
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de Güines.
Por la presente convoca á don David Rodríguez y don Manuel Verdazco, vecinos de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 5 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, contra don Angel Faral-do; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley.—Güines, Noviembre 29 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3173 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Rafael Rodríguez (a) Felo, natural y vecino de Nueva Paz, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido de declarársele rebelde.—Al mismo tiempo á todas las autoridades se ruega y encarga, procedan á la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Güines y Noviembre 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3160 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por robo á Benito Calderón, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la morena Pilar Zamora, vecina de San Nicolás; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, para ser oída en dicha causa.—Y para que llegue á conocimien-miento de la interesada, expido la presente.—Güines, Noviembre 28 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3159 I 3
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo color dorado claro, 3 patas blancas, lucero corrido, una pinta blanca en la nariz y otra en el ombligo, con nna R. en el cuadril y paleta derecha, de 3 años y de poco más de 6 y media cuartas de alzada, perteneciente á don Agustín Hernández Quintana, el cual le fué hurtado en la noche del 16 al 17 del actual, y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Al propio tiempo, recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se hallare si no justificaren su legítima adquisición.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 29 de Noviembre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.	3171 I 3
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don j Ramón Cabaño, natural de la Coruña, soltero, como de 30 años, vendedor ambulante, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo negro y de poco bigote, usa sombrero de pajilla negra, y pantalón y saco de casimir negros; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, 5 de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado Cabaño y su remisión á esta cárcel incomunicado, á disposición de este juzgado, ocupándole 11 centenes, 12 pesos plata, un recibo de depósito firmado por don Francisco Prieto por valor de 60 pesos plata, la propiedad de un caballo, y una cédula á favor de don Ramón Iglesias; todo lo que se remitirá á este juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	3124 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de instucción de esta ciudad, en la causa seguida contra los morenos Luis y Domingo Carreras, por hurto; se cite á don Narciso Morera, vecino de esta localidad; para que comparezca á este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Noviembre 27 de 1895.—Nicasio González. 3155 13
El Sr. iuez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida contra el pardo Luciano Peraza, por hurto; ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria que se libró en 23 de Enero actual, para la captura del citado Peraza.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1895.—El Secretario, Nicasio González.
3154 I 3
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, Ha dispuesto que por este medio se cite á al morena Matilde Cuesta (a) Jiribilla, para que el día 19 de Diciembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la 1 y siguientes de su tarde, al juicio oral en causa que se le sigue por atentado.—Colón, Noviembre 19 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.	3170 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber que la Audiencia de Matanzas en 7 del actual, se sirvió dictar la sentencia qué en su parte dispositiva dice:—Que debemos condenar y condenamos á don Ramón González y Gutiérrez, á la pena de 11 años 1 día de inhabilitación especial, para el cargo de Alcalde de barría ú otros análogos y las costas de este procedimiento.—Alfonso XII, Noviembre 25 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	3172 I 4
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Díaz Raambaut (a) Farolito, natural de Cienfuegos, vecino de la mismo, soltero, de 24 años de edad y profesión mecánico, para que dentro ne 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dos delitos de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1895,—Rossié.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3177 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE DICIEMBRE DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Bárbara, virgen y mártir, patrona de los Artilleros.
(Circular en la Merced. J
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000 de pesos, que han resultado amortizadas en los sorteos ce lebrados en 2 de Diciembre de 1895.
CUARTO TRIMESTRE DE 1895.
Números de Número de las obligaciones las bolas comprendidas en las bolas
51	501	à	5xo
451	4501	á	4510
464	4631	á	4640
1689	16881	á	16890
1738	I737I	á	17380
32°3	32021	á	32030
5328	53271	á	53280
6456	64551	á	64560
ampliación ál empréstito.
7193	68461 á 68465
Habana, 2 de Diciembre de 1895.—El Secretario, /. B. Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador/ Galbis.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA JTN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara;»demás informes, su patrón á bordo.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar