708
GACETA DE LA HABANA
otorgue á don Tomás Oña y Rivalta, la autorización que solicita para ocupar los terrenos de dominio público necesarios á la construcción de un ferrocarril de uso particular, desde el batey del ingenio «Purio,» hasta el de la «Palma,» término municipal de Calabazar de Sagua, y cuya ocupación consiste en atravesar, con un paso á nivel, el camino real de la Encrucijada al Granadillo, mediante las condiciones siguientes:—i? Se otorga esta concesión en cuanto afecta á los expresados terrenos del dominio público y con arreglo al proyecto presentado, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y á los artículos 73 y 74 del reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á esta clase de ferrocarriles.—2a No podrá hacerse uso con la explotación de ferrocarril, de las obras ejecutadas en terrenos del dominio público, sin que prece' da autorización expresa del Gobierno general, previo informe de la División de ferrocarriles.—3a Construido ya el paso á nivel con el camino real de la Encrucijada á Granadillo, según informe de la División de ferrocarriles, y hecho con arreglo al proyécto presentado, al decir del mismo informe, el concesionario lo mantendrá en buen estado de conservación y colocará además las barreras correspondientes y la casilla del guarda que las ha de servir, cuando se encuentre el dicho camino de la Encrucijada en estado de viabilidad.—4? El concesionario satisfará, en la forma que establezcan las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—5? La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad, siguiéndose en ese caso los trámites que señala la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que la propia ley determina.—6a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 10 de Sep tiembre próximo pasado, y bajo el número 2440, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo don Carlos Polledo, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno quiuto á don Tiburcio Antonio Catalán, que en la clase inferior inmediata sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas, y tiene concluida la carrera del Notariado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmp. Sr. Gobernador general» con fecha 10 de Septiembre último, y bajo el número 2441, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Tiburcio A. Catalán, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombar por el turno 49 á D. Carlos Polledo, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1895.—Cabezas.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Juan Hernández Soria, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en su finca «La Ceiba,» en la hacienda comunera «Río Hondo,» término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trancurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 8 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Con arreglo á las condiciones 20 y 25 del pliego aprobado por la Superioridad para la subasta de conducción de la correspondencia entre la Habana y San José de las Lajas, se anuncia al público por este medio que el
acto de dicha subasta tendrá efecto el día 15 del actual á las dos de su tarde en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 8 de Octubre de 1895.—El Administrador general, P. S., Bernando Arrondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse las escuelas vacantes de este Distrito Universitario, que en la adjunta relación se citan; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública á que la vacante pertenezca.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IUma. ’se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1895.-El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO,
Por concurso único.
Las incompletas pata varones de San Diego de Núñez y la del barrio Tenería en Guanet y las incompletas para niñas de Las Pozas en Bahía Honda y la de Paso Real de San Diego; dotadas con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa, y setenticinco para material.
PROVINCIA DE LA HABANA. '
Por concurso único.
Las incompletas para varones de Corralillo en Bauta, la del pueblo de Cásiguas y la del Wajay en el Cano; la incompleta para niñas de Güiro Marrero en Quivicán y las incompletas mixtas de Armenteros en Casiguas; la de Jamaica en San José de las Lajas, y la de San Pedro en Güines; dotadas todas con el haber de trescientos pesos anuales para personal, setenticincp para material, y casa.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Por concurso único.
La sustitución del Maestro de la Escuela Elemental para varones de Jabaco en Cuevitas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal y ciento cincuenta para material.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Por concurso de traslación.
La Elemental completa para varones del pueblo de Cruces; seiscientos pesos para personal, ciento cincuenta para material y casa.
Por concurso único.
Las incompletas para varones de Ciego Montero en Cartagena; la d® Seiba Hueca en Lajas; la del barrio La Quinta, en Vueltas; y la de Hernando en Placetas; las incompletas para niñas de Ceja de Pablo, y la de Río de Ay en Trinidad; y las incompletas mixtas de Ciego Alonso en Camarones y la de Malpáez en Sagua.
PROVINCIA DE PUERTO PRÍNCIPE.
Por oposición.
La Ayudantía de la Escuela Superior para varones de la ciudad de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos para personal.
Por concurso de traslación.
La Escuela Elemental completa para niñas de Nue-vitas, dotada con seiscientos pesos para personal, y ciento cincuenta para material y casa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estaño.
Dispuesto por esta Administración la venta en pública subasta del solar dos de la manzana diez y nueve de los terrenos de las murallas de esta capital, dicho acto tendrá lugar en esta Administración á la una de la tarde del día nueve de Noviembre próximo, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana, 3 de Octubre de 1895.—El Administrador P. S., Ramón Montalvo.
cd a a		Superficie.	Valor del		Derechos
e		Metros	metro	Valor del	de
	Cfi	cuadrados.	cuadrado*	solar.	acotamiento.
*9	2	852*47	t 22*5°	$ i9i8o'57	$ 261*28
Linderos.—El expresado solar esta limitado por el Norte, con la casa de don N. Almagro, solar número 1 de la misma manzana; al Sur, con el solar número 3 de la propia manzana; al Este, con la calle de Zulueta; y al Oeste, con la calle de Monserrate.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
29 Para optar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del 5 por 100 del valor de la tasación.
39 El importe de ésta y del depósito se ingresará precisamente en oró.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, pro-cediéndose á la apertura de pliegos, y rechazándose los defectuoso?, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término.de 15 días siguientes al en que se le apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la fórmalización de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos, el terreno y obra que en él se ejecute.
79 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . núm. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día . . hace proposición para el remate del solar dos de la manzana diez y nueve del terreno de las murallas, en la cantidad de . . . [en letras], pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobado que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se Originen.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
Ignorándose la residencia actual de D. Mariano, Da Matilde, Da Luz, Di Carolina, Da Filomena y D. José María González Pulgarón, herederos de Da Paula Pulga-rón, así como la del Administrador judicial que se dice ser de los bienes de dichos herederos, D. José R. O’Ha-tlorán, se les cita por este medio á fin de que en el término de diez días se presenten en esta Administración, á satisfacer el importe de los réditos vencidos en Mayo de 1894 y 1895, de un capital de quinientos pesos que á censo reconoce á favor del extinguido convento de Santo Domingo, hoy del Estado; una caballería de tierra de los sitios titulados «El Zapote» y «Los Mangos», que poseen en el barrio de San Miguel del Padrón, del término municipal de Guanabacoa; apercibiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se les declarará incursos en el tercer grado de apremio, procediéndose á los demás trámites que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885. sobre procedimientos contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 30 de Septiembre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Octubre de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	Plazíc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
Da Rita Planas . . D. Pascual Goico	B. del E.	99	18 Octubre 95	(SI I O 1 O 1	
chea		Id.	99	15 id. id.	470	
D. Antonio Maree.	Id.	79	2 id. id.	330	27
ADUANA DE LA HABANA,
El sábado próximo 12 del actual, á las 12 del día se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías de abandono siguientes:
1 caja de hormas de madera para zapatos,
7 J. Fabra, 252 kilos netos, retasadas en. .	.	$	37*5°
20 kilos fósforos ingleses............... »	iS’00
1 caja rotulada, herramientas usadas ...	»	ro’oo
3 medias pipas vino, marca F. C., en .	.	»	30*00