Año LVlí.-Núm. 97
Martes 22 de Octubre de 1895
Tomo 2?—Pág. 771
GACETA
LA HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEBPTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS -A.XT DITO IOS
Por cada línea ai día .
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, oor un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio 1
P01 cada un año atrasado.............................50 cts.''oro.
$ 6-00 oro-$ 6-00 oTOf
30 cts. oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
decretos:
Vacante el cargo de Diputado provincial del primer distrito de Baracoa, en la provincia de Santiago de Cuba, por relegación á Ceuta de D. Eudaldo Tamayo y Pavón, que lo desempeñaba, y haciendo uso de la facultad que me concede el apartado 2 9 del artículo 30 de la ley Provincial, vengo en designar, para que lo sustituya, en concepto de interino, al Sr. D. José Griñán y Cruz, que ya desempeñó el cargo por elección popular.
Habana, 17 de Octubre de 1895.
El General encardado del despacho,'
José Arderlus.
Vacante el cargo de Diputado provincial del segundo distrito de Baracoa, en la provincia de Santiago de Cuba, por relegación á Ceuta de D. Alfredo Betancourt y Manduley, que lo desempeñaba, y haciendo uso de la facultad que me- concede el apartado 2® del artículo 30 de la ley Provincial, vengo en designar para que lo sustituya, en concepto de interino, al . Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, que ya desempeñó el cargo por elección popular.
Habana, 17 de Octubre de 1895.
El General encargado del despacho,
José Arderlus.
¡ primeros en la falta que pena el inciso 20 del artículo 149 de las mismas Ordenanzas:
Considerando que si bifn importa á los intereses de I la Renta la mencionada pronibición, por cuanto evita, en j lo posible, preparaciones fraudulentas, y en nada perjudica-rá al comercio de buena fe, es de tenerse en cuenta, para que este perjuicio no resultó, la circunstancia de que hasta i ahora las Aduanas no se creían con facultades para estimar | penables estas faltas, y esto hacía que los Capitanes admitieran, sin reparo, en aquella forma, los conocimientos de embarque, y los Cónsules visaran los manifiestos, por todo lo cual, al establecer hoy la verdadera inteligencia de esta parte de las Ordenanzas, la equidad aconseja el señalamiento de un plazo prudencial;
'Vengo en disponer, sin perjuicio de la resolución del Ministerio, que los Capitanes no deben admitir conoci mientos, ni los Cónsules visar manifiestos en que se indique la clase y género de las mercancías con las palabras ferretería, madera labrada, quincalla, harina (sin expresar de qué punto), tejidos (sin indicar que son de algodón, hilo, etc.,) y otras de notoria vaguedad, y que á partir del 19 de Diciembre próximo se penarán estas faltas, imponiendo á los Capitanes las multas de diez á cien pesos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
INSTRUCCION GEÍERAL DE LOTERIAS
DE LA
XSX.A DE CUBA
A propuesta del Gobernador provincial de Santa Clara, y usando de la facultad que me concede el artículo 188 de la ley Municipal, vengo en destituir del cargo de Concejal del Ayuntamiento de Santa Clara, á D. Miguel A. Torrens, que se encuentra en el campo enemigo.
Habana, 18 de Octubre de 1895.
El General encargado del despacho,
José Arderlus.
Intendencia general de Hacienda.
Env vista de las reclamaciones promovidas por varios señores ronsignatarios de buques, en queja de las multas impuestas en la Aduana de este puerto por expresarse con denominaciones vagas la clase y género de algunas mercancías:
Considerando que la R. O. número 1345, de 31 de Mayo último, ha venido á determinar que no son admisibles en los manifiestos, para indicar la clase y género de las mercancías, las palabras ferretería, madera labrada y otras de la misma vaguedad:
Considerando que, por lo tanto, de dicha soberana disposición se infiere que los señores Capitanes y Cónsules que respectivamente redacten y visen los manifiestos con las indicadas deficiencias, no cumplen lo prevenido sobre este particular en el apartado 3o*del artículo 40 de las Ordenanzas del ramo, y que, por consecuencia, incurren los
(Continuación).
4.° Determinar el modo de allanar cualquier obstáculo que se presente para la celebración del sorteo y resolver las dudas que se ofrezan en la ejecución ó interpretación de la Instrucción.
Art. 37. Para celebrar un sorteo se requiere la presencia al menos, de tres individuos de la Junta.
Art. 38. Cuando la Junta haya de tomar algún acuerdo, lo hará por mayoría absoluta de votos, siendo decisivo el del Presidente en caso de empate. Este acuerdo se hará constar en el acta que ha de extender el Secretario al fin del sorteo, y la copia formará parte del expediente del mismo.
Art. 39. Constituyéndose y disolviéndose la Junta en cada acto, sus acuerdos han de referirse necesariamente á aquel para que esté reunida.
Caso de considerarse necesaria alguna variación de la forma de realizar las operaciones, la propondrá el Intendente general al Ministerio de Ultramar.
Art. 40. El Presidente será el encargado déla dirección de todas las operaciones del sorteo, y estarán á sus órdenes los empleados que hayan de ejecutarlas.
Art. 41. El Interventor general del Estado, como representante del Tribunal de Cuentas del Reino, tendrá á su cargo la intervención y fiscalización de todas las operaciones del sorteo, contará y examinará detenidamente las bolas de los premios, haciendo que por el Secretario se digan en alta voz para conocimiento del público y comprobación del prospecto, y así como también manifestará el nombre de la niña de la Beneficencia que salga agraciada con el premio ofrecido. El Secretario extenderá acta de todo lo ocurrido en el libro de actas de los sorteos, donde se hará constar los números agraciados con los premios mayores y el nombre de la referida niña.
Art.r 42. La intervención del Concejal del Excelentísimo Ayuntamiento se reducirá á asistir á los actos de la víspera y día del sorteo como Vocal de la Junta.
Art. 43. Con la anticipación debida avisará la Administración al Ayuntamiento las fechas en que deban tener efecto dichas operaciones, para que designe el Concejal que ha de concurrir, sustituyéndole uno de sus compañeros en caso de enfermedad, pues la presencia de un individuo del Ayuntamiento será in-¡ dispensable para la celebración del sorteo.
Art. 44. Será Clavero de las arcas donde se de-I positen las bolas que han de jugar en el sorteo.
CAPITULO III Recuento de bolas
Art. 45. A las doce del día de la víspera de los sorteos, si no-fuese día festivo, y si lo fuese, en la antevíspera, se hará á presencia del público,, el examen y recuento de las bolas que han de servir en los mismos, y á este efecto se llevarán al salón de actos, donde concurrirán los individuos que componen la Junta de sorteos.
Art. 46. Las bolas estarán ensartadas por cientos, de menor á mayor, y reunidas en madeja las que compongan cada millar.
Art. 47. El Oficial encargado del Departamento de bolas las presentará por millares y facilitará el examen y la comprobación de las que la Junta y los concurrentes quieran ver. Terminada esta operación y comprobado que dichas bolas corresponden exactamente al número de billetes que han de entrar en suerte, se encerrarán en arcas de tres llaves, que serán precintadas, lacradas y selladas con los sellos de la Intendencia é Intervención general.
Art. 48. Acto seguido se examinarán las bolas que representan los premios, contando las de cada clase, y hallándolas conformes con el prospecto dél sorteo, se encerrarán en otra arca con las mismas formalidades que para los números, haciéndose cargo de las llaves de todas las arcas el Intendente, el Interventor general y el Concejal del Ayuntamiento.
Art. 49. Él Oficial de operaciones mecánicas hará conducir dichas arcas al departamento que se designe, donde permanecerán custodiadas por un cea tíñela, hasta que el mismo Oficial, á presencia del público y de la Junta, las saque en el momento de empezar el sorteo.
Art. 50. Terminadas estas operaciones, el Secretario extenderá acta de su resultado, firmándola con el Presidente, Vocales y el Notario.
CAPÍTULO IV De los sorteos.
Art. 51. Media hora antes de la en que principie el sorteo, se constituirá la Junta, dándose principio al acto abriéndose las arcas donde se encerraron las bolas, y exponiéndolas al público, p ara que puedan ser examinadas por todos los que lo deseen, á cuyo efecto el Secretario invitará á los concurrentes.
Art. 52. Presentadas las bolas que hayan de entrar en suerte, á satisfacción de la Junta y del público, se cortarán los hilos que las unan, haciéndolas caer en un cajón de alambre dispuesto al efecto, y reunidas todas, á una señal del Presidente se mezclarán, revolviéndolas con palas hasta que mande introducirlas en el globo preparado para recibirlas, lo cual se verificará por medio de un aparato mecánico, de modo que nadie las toque; terminada esta operación, el Oficial Secretario cerrará el globo, colocando la llave sobre la mesa de la Junta.
Art. 53.' Inmediatamente se presentarán las bolas de los premios, y el mismo Oficial publicará el número y calidad de cada una, empezando por el premio mayor y concluyendo por los más pequeños. Terminada esta operación, se cortarán los hilos, haciéndolas caer dentro de un cesto, disponiendo el Presidente sean introducidas en su respectivo globo, sin que nadie las toque, el cual se cerrará con llave, y la depositará sobre la mesa de la Junta. .
Art. 54. El Presidente dispondrá que los globos se volteen al mismo tiempo, y parados á uná señal I suya, se empezará á sortear. La extracción de las j bolas de números y premios se hará siempre automá-I ticamente, y en el caso de que al dar vuelta á la manigueta no cayera la bola, se hará girar el globo para que desaparezca la interrupción; las bolas serán leídas en alta voz por dos niños de la Beneficencia, quienes, concluida la lectura,. las colocarán en los alambres verticales de los tableros de exposición. De este modo se continuarán sacando y leyendo bolas hasta que estén adjudicados todos los premios dél sorteo, haciendo se volteen nuevamente los globos cada 40 bolas que se extraigan.