Año LVU.-Núm. 154
Viernes 27 de Diciembre de 1895
Tomo 2—Pág. 1227
PERIODICO OFICIAL DEL OOSXSDE&XTO
PUNTOS DIB SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en 1a Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB IDOS	-A. INT TU IST CI OS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, oor un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Peninsula, por Ídem.....$ 6-00 010
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente . ...........15 cts. oro. •— De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ore«
Pot cada un afio atrasado.............5° c^s* oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con Real orden número 1,090 de 29 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno general el siguiente
«REAL DECRETO
3.	° Los Catedráticos numerarios de los Institutos de segunda enseñanza.
4.	° Los Profesores numerarios de la Escuela Normal y sus anexas.
5.	° Los individuos de las Juntas provinciales de Instrucción pública.
6.	° Los Catedráticos y Profesores interinos, sustitutos y profesores auxiliares de los diferentes Establecimientos de enseñanza mencionados; y
7.	° Los Profesores de enseñanza privada, tanto de la incorporada como de la libre, que posean título académico ó, en su defecto, hayan aprobado los ejercicios de Grado en la enseñanza á que se dediquen.
II. Son elegibles:
Los que pertenezcan ó hayan pertenecido á alguna de las categorías enumeradas en el art. 8.° de la ley, de conformidad con el 14 de la misma.
BASE SEGUNDA
Colegios electorales.
En atención' á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo i9 Con arreglo á lo preceptuado ■ en la ley de 27 de Julio de 1890, se procederá , á la elección de Consejeros de Instrucción pública en Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Cuba y Filipinas elegirán dos Consejeros ¡ cada una; Puerto Rico elegirá uno.
Art. 2° Las elecciones de Consejeros en Cuba y Puerto Rico se verificarán el 22 de Marzo de 1896, y las de Compromisarios el i9 del citado mes.
En Filipinas se celebrarán las elecciones de Consejeros el 10 de Mayo próximo, y las de Compromisarios el 19 de Abril de dicho año.
Art. 39 Se aprueban las adjuntas Bases para la elección de los individuos que forman parte de la electiva del Consejo de Instrucción pública.
Dado en Palacio á veintinueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y cinco.
MARIA CRISTINA
El Ministro de Ultramar,
Tomás Castellano y Villarroya. a
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
BASES REGLAMENTARIAS
‘ PARA LA
EJECUCION DE LA LEY DE 27 DE JULIO DE 1800,
EN CUANTO SE REFIERE Á LA ELECCIÓN DE CONSEJEROS DE INSTRUCCIÓN PÚBLICA EN ULTRAMAR
CUBA
BASE PRIMERA
Electores y elegibles
I.	Son electores:
1.	° Los Catedráticos numerarios de la Universidad.
2.	° Los Catedráticos numerarios de las Escuelas Profesional y de Dibujo, Pintura y Escultura.
I. El número de Colegios electorales para la elección de compromisarios, á que hace referencia el artículo 12 de la ley, será:
l.° Cinco por las Facultades dé la Universidad. Emitirán su voto los Catedráticos numerarios, sustitutos y Profesores auxiliares, en el Colegio de su respectiva Facultad.
" 2.° Seis por los Institutos provincialés dé la isla. Botarán en cada uno de ellos los Catedráticos y Profesores auxiliares respectivos.
3.	° Seis por las Juntas provinciales de Instrucción pública.' Emitirán su sufragio los individuos de dichas Juntas; en el local de cada una de ellas.
4.	° Uno por la Escuela Normal de Maestros y sus anexas. Botarán en este Colegio los Profesores y auxiliares de la misma.
5.	° Uno por las Escuelas Profesional y de Dibujo, Pintura y Escultura, unidas. Emitirán su voto en este Colegio los Catedráticos y Profesores auxiliares de las mismas. El Colegio se constituirá eh la Profesional.
6.	° Un Colegio especial establecido en la Universidad de la Habana, donde votarán los electores ! comprendidos en el apartado 7.° de la Base primera.
BASE TERCERA
Formación de las listas electorales.
I.	El día l.° de Enero de 18%, el Rector de la Universidad publicará unllamamiento en la Gaceta de la Habana, para que los profesores de enseñanza privada que se crean con derecho á los incluidos en las listas de electores remitan el nombre y señas de su domicilio, acompañando los justificantes que acrediten dicho derecho, dentro del plazo de quince días.
II.	Los Presidentes de las Juntas provinciales de Instrucción pública enviarán al Rector, dentro de dicho plazo de quince días, una lista autorizada de los individuos que las forman.
III.	El Rector remitirá, con la antelación necesaria, á los Jefes de establecimientos de enseñanza, á los Presidentes de las Juntas provinciales y al Colegio de las Escuelas Profesionales y de Pintura, copia autorizada de los electores que correspondan á cada uno.
IV.	El día 25 de Enero, el Rector de la Universidad mandará exponer las listas electorales, en las que figurarán, convenientemente clasificados, por Facultades, Institutos y Escuelas Normal, Profesional y de Pintura, los individuos del distrito pertenecientes á dichos establecimientos.
V.	El Rector de la Universidad expondrá también dicho día las listas de los Profesores de enseñanza privada que hayan acreditado su derecho y las de las Juntas provinciales. Se hará constar en estas listas el nombre, apellidos, cargo y residencia de cada elector.
VI.	Las listas estarán expuestas durante diez días, á contar desde dicho 25 de Enero, en el tablón de edictos de la Universidad: y la propia de cada Colegio electoral en sus locales respectivos.
VII.	Las reclamaciones de inclusión y exclusión se harán por escrito y ante el Jefe del establecimiento en que radique cada Colegio, y ante el Presidente de
la Junta provincial los locales de cada una de ellas, dentro de dicho plazo de diez días. Las reclamaciones que se presenten, informadas por los encargados de recibirlas, se remitirán al Rector el día siguiente de terminado el plazo. El Rector resolverá lo que corresponda, sin ulterior recurso, dentro de los ocho primeros días, á contar desde el de remisión.
VID. En 20 de Febrero se expondrán las listas rectificadas en los locales de los Colegios respectivos, permaneciendo en ellos hasta que termine la elección de Compromisarios.
base cuarta.
De la emisión del voto. 1
I.	El voto podrá emitirse, tanto en la elección de Compromisarios como en la de Consejeros, personalmente ó por escrito. En este último caso, los que hagan uso de este derecho deberán remitir su voto ai Jefe del Establecimiento donde se verifique la elección, con la antelación necesaria y en la forma siguiente: la papeleta con el nombre y apellido del candidato irá en sobre cerrado; en la parte superior del sobre se escribirán las palabras «Para Compromisario» ó «Para Consejero», según sea la elección á que el voto se destine, y debajo el nombre y apellidos, cargo, residencia y concepto en que el voto se emita y firma y rúbrica del elector. Este sobre irá incluido dentro de otro .certificado, que se dirigirá al Jefe del Establecimiento en qúela elección se verifique.
II.	El derecho á emitir el voto por escrito sólo se concede á los que no tengan su residencia oficial en la localidad, donde radique el Colegio respectivo.
. BASE QUINTA .
Elección de Compromisarios.
Constitución de los Colegios.
I.	El dia señalado para la elección de Compromisarios, á las diez de la mañana, se constituirá la Mesa bajo la presidencia del Jefe del establecimiento ó Decano de la Facultad respectiva, haciendo de Secretarios escrutadores el de más edad y el más joven de los Profesores presentes.
II.	En las Juntas provinciales presidirá la Mesa el de la Junta, y harán de Secretarios escrutadores el de más edad y el más joven de los Vocales presentes.
III.	La Mesa para la elección de Compromisario de los Profesores de enseñanza privada, la dejará constituida el Rector con el de más edad, como Presidente, y dos Secretarios escrutadores. El Presidente reclamará al Rector de la Universidad una copia autorizada de las listas electorales rectificadas, los sobres cerrados que contengan los votos por escrito y las solicitudes de inclusión en las listas, que se hubieren recibido.
Procedimiento electoral.
IV.	Leído el Real decreto de convocatoria y las bases que tengan relación con este acto, se procederá á la elección de Compromisarios: cada elector depositará en la urna, por mano del presidente, una papeleta que contenga el nombre y apellidos del candidato á quien da su voto.
V.	A la una de la tarde, y previa la pregunta, repetida tres veces por un Secretario escrutador, de si hay algún elector que falte por votar, el Presidente dará por terminada la votación de los presentes, y se procederá á la de los ausentes que hayan remitido su voto por escrito. Al efecto, el Presidente, después de comprobar con cualquiera de los electores que lo deseen que el sobre no ofrece señales de haber sido abierto, y que la firma y rúbrica en él estampadas por el elector concuerdan con las dé la solicitud á que en el número III de esta base se hace referencia procederá á abrirlo; leerá el nombre, cargo y residencia del votante, y comprobado su derecho, depositará en la urna la candidatura, sin enterarse de su contenido.
VI.	A las dos de la tarde, el Presidente declarará cerrada la votación, procediéndose en el acto al
• escrutinio, para lo cual sacará las papeletas una por i una, y después de examinadas por él mismo y los escrutadores, un Secretario publicará el nombre que