1174
GACETA DE LA HABANA
Alcaldía Municipal de la Habana.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta la concesión del abasto dé agua de Vento á los caseríos del Vedado y Carmelo, con sujeción al proyecto presentado por D. César Díaz, gerente de la Sociedad de Bautista y Díaz, aprobado por el Gobierno de la Región y provincia, con fecha 24 de Agosto último, al reglamento y á las bases fijadas por la Corporación municipal, cuyos documentos constan en el expediente que queda de manifiesto en la Secretaría municipal, á fin de que puedan enterarse los que traten de hacer proposición.
La licitación tendrá efecto el día 16 de Enero próximo, á la una de la tarde, en la sala capitular, bajo la presidencia del infrascrito y con asistencia del Director del Canal de Albear y del Depositario y Secretario del Excmo. Ayuntamiento, según lo dispone el artículo 114 del reglamento para la ejecución de la ley de Obras públicas y con sujeción, en lo aplicable, á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, según previene el artículo 38 del citado reglamento.
Podrán hacer proposiciones además del autor del proyecto, exento de constituir depósito, los que acrediten haber entregado en efectivo, en la caja del Excelentísimo Ayuntamiento, el del uno por ciento del presupuesto, ó sea la cantidad de 2,656 pesos oro.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con la cédula personal del postor y la carta del depósito, con arreglo estrictamente al modelo que se consigna al final, y en ellas se expresará, en letras, el tanto por ciento de rebaja que el proponente se comprometa á hacer en el tipo de la tarifa aprobada.
Si de la lectura de las proposiciones resultase haber dos ó más igualmente ventajosas, se procederá en el acto á una licitación abierta en que solo podrán tomar parte los firmantes de las proposiciones iguales. Esta licitación versará sobre la rebaja en el número de años que se ha fijado para la concesión y durará por lo menos quince minutos, pasados los cuales terminará, cuando el Presidente lo disponga, apercibiéndolo antes por tres veces.
Se otorgará la concesión, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, al que sea declarado mejor postor; en la inteligencia de que según lo dispuesto en el articulo 114 del reglamento antes citado, se reserva á la Sociedad de Bautista y Díaz el derecho de tanteo y por lo tanto el de ser declarado adjudicatario por lo que hubiere ofrecido el mejor postor. Para poder ejercerlo deberá asistir por sí ó por su representante debidamente autorizado, al acto de la subasta, el cual se prolongará media hora para que dicha Sociedad pueda hacer la declaración correspondiente, que en ese caso se hará constar en el acta del remate.
Si transcurriese media hora sin hacerse declaración alguna, se entenderá que la expresada Sociedad renuncia al derecho de tanteo y el Presidente declarará mejor postor al firmante de la proposición más ventajosa.
Si el adjudicatario provisional no fuese la Sociedad de Bautista y Díaz, tendrá aquél la obligación de constituir en la caja municipal, en el término de un mes, la fianza del tres por ciento del importe del presupuesto de las obras, ó sea la cantidad de 7,968 pesos 18 centavos en oro, y la de justificar haber abonado á la referida Sociedad, dentro del mismo término, el importe de la tasación del proyecto y de las cañerías de la distribución del acueducto del Vedado, practicada por los peritos, y que consta en el expediente, sin cuya justificación no se podrá acordar la concesión definitiva.
En el caso de que no se presente ninguna proposición que mejore la presentada por la Sociedad de Bautista y Díaz, ó de que hiciere ésta uso del derecho de tanteo, el Presidente le adjudicará la concesión con carácter provisional y el Excmo. Ayuntamiento la hará definitiva y se procederá á otorgar la escritura correspondiente.
Terminado el acto de la subasta y adjudicada provisinalmente la concesión por el Presidente, se devolverán las cartas de pago de los depósitos á los autores de las proposiciones deschadas ó no admitidas quedando agregada al acta la del adjudicatario para responder del cumplimiento de las obligaciones á que se obliga por la proposición.
Si adjudicada provisionalmente la concesión no cumpliese el concesionario con la obligación de constituir la fianza del 3 por ciento y el pago al autor del proyecto de la cantidad antes expresada, el Ayuntamiento, sin hacer ningún requerimiento, acordará en el plazo de ocho días, no haber lugar á la adjudicación definitiva, con pérdida del depósito constituido para tomar parte en ella y se anunciará otra nueva subasta dentro del mismo plazo de un mes.
Todos los gastos de anuncios, escritura, sus copias y derechos al Estado, serán de cuenta del concesionario.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino deenterado de los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana del día.... y en el Boletín oficial de la provincia de, de las bases, reglamento y tarifa para adjudicar la concesión de la ejecución del proyecto aprobado por el Gobierno, del abastecimiento del agua de Vento á los caseríos del Vedado y Carmelo, solicita se le otorgue dicha concesión á su favor, á cuyo efecto ofrece la rebaja de... por ciento del tipo de la tarifa, acompañando carta de pago que acredita haber constituido el depósito exigido, en la Caja municipal.
(Fecha y firma.)
Habana, 14 de Diciembre de 1895.—El Alcalde muninipal, Quesada.
Contaduría.
Balancé de operaciones efectuadas en el mes de Septiembre de 1895.
CB
Q	Psos C. Pesos. C. Pesos. C.
—	INGRESOS.	---------------------------
l0 A saldo del mes de Agosto
anterior.......	..................... .. 182963 83
30	Arbitrios.
Por el de Descarga » el de Pontón...
» el de Atraque..
» el de Dragado.
» el de Estadía. .
..	Descuentos.
Por los hechos según haberes del personal depositados en el Banco para su ingreso en la Hacienda..	243 20
------- 12767 70
195731 53
GASTOS.
Atenciones generales.
Quedaron pendientes de pago	,	.........
Descuentos.
Importe de los hechos en los haberes de los empleá-dos é ingresados en la
Hacienda............... 640 90
Saldo.
Anticipos á justificar............... 8825	02
Existencia en el Banco Español.............................. 173235	73
Depositado en el mismo....	20	59
Existencia en Tesorería provincial de Hacienda................ 13009 29
--------- 195090 63
195731 53
Habana, Diciembre 12 de 1895.- El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Muñoz de Sepúlveda.
Junta de patronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes”.
Secretaria.
Habiendo resultado desiertos, en la subasta efectuada en 8 de Octubre último, en la Secretaría del Gobierno general, los servicios de pan ypanetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para repa raciones necesarios á este establecimiento, en el actual ejercicio económico de 1895 á 96; de orden del Excelentísimo Sr. Gobernador general se señala para la nueva subasta el día treinta del actual, á la una de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta, que la formará el Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe. Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 3 de Septiembre último y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los dias hábiles hasta el del remate, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general' y Contaduría del Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», y de ocho á diez de la mañana en esta Secretaria, calle de Mercaderes número 2, altos, concurran el indicado dia y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Diciembre 14 de 1895.—Benito del Campo.
10635 39 95 50 263 25 1528 ..
2 36
------- 12524 50
Cotizaciones de la Bolsa oficia! de Comercio.
18 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....
Idem, ídem y 2 Ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa
emisión................
Idem del ídem, 2a eir isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al.
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
5 á 6 p. g D ; oro.
13 á 14 p. g D. oro. 37 4 38 p. g D. oro.
39 á 40 p. g I), oro. 43 4 44 ?• o D- oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........	........
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................................
Id. id. Depósito de la Habana...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. del id. del Urbano . . . .	8 á 9 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de ídem. .... id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llactara .................
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.............
Id. del id. de Cuba..... .
Id. del id. de Guantánamo, .. .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de zaid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
España		 . I	ii# á ii¿¿ p. g D. á 8 djv.
Inglaterra	•	1 19 á 19^ p. g P. á 60 djv
Francia	J	15k 4 sk P- 8 P- 4 3 ¿IV
Alemania .... . . •]	i 4 4 4>á P- §P-, 4 3 djv.
Estados Unidos. . . . j	í 8J^ á9 p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización.	) XT - ,
Sacos.	j Nommai.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 18 de Diciembre de 1895.-El Sindico Presi dente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 4 35 p. g D. oro
29 á 30 p. g D. oro. 29 á 30 p. g D. oro,
61 á 62 p. g D. oro. 41 á 42 p. g D. oro.
44 4 45 P- o D- oro.
Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe.
Beneficencia.
Don José de la Torre Rey, Jefe de Policía de la provincia de Puerto Príncipe, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la misma.
Hago saber; que hallándome instruyendo el expediente que preceptúa el reglamento de la Orden civil de Beneficencia de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete para averiguar el derecho que asista, al ingreso en dicha orden, al soldado del batallón de Gerona, Fermín Cancio Villar, y artillero de la primera batería de montaña Gonzalo Sainz Parolo, que el día cuatro de Septiembre último, con gran peligro de sus vidas, se arrojaron al río «Najaza,» estando crecido por el punto llamado «Santa Cecilia,» con objeto de salvar la vida á su compañero Rafael García García que cayó dentro del río al acercarse para beber agua en el momento en que la columna de operaciones á que pertenecía hizo alto para acampar; se invi-