Año LV11.—Núm. 81
Jueves 3 de Octubre de 1895
Tomo 2o—Pág. 643
PERIODICO OFICIAL DEL O-OZBIEIR/lSrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Sabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDH LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ....... V3	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre • . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oto»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ...............15 cts. oro. — De meses* atrasados dentro del afio • 30 cts. ora»
P01 cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAR
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETO.
Vacante el cargo de Diputado provincial del Distrito de Camajuaní, en la provincia de Santa Clara, por fallecimiento de D. Manuel Sánchez Granada, que lo desempeñaba, y haciendo uso de la facultad que me concede el apartado 2° del artículo 30 de la ley Provincial, vengo en nombrar, para el desempeño del mismo, al Sr. D. Francisco A. Pascual, que antes ha desempeñado el cargo por elección popular.
Habana, Septiembre 30 de 1895.
El Gobernador general, Arsenio Marñnez de Campos.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 610, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación que ha dirigido á este Centro el Rector de la Universidad de la Habana, solicitando que se haga extensiva á esa Isla la Real orden de 28 de Agosto próximo pasado, expedida por el Ministerio de Fomento, referente á la gracia de matrícula oficial extraordinaria, y el examen anticipado en la 2a quincena del mes de Octubre próximo, á los alumnos á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar los estudios del Bachillerato, ó los de Facultad, Escuelas Profesionales y Escuelas Normales; y que la matrícula ordinaria se prorrogue hasta el día 15 de Octubre; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde a V. E muchos años. —Madrid, 7 de Septiembre de i895.~Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,*
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido condenado por la Audiencia de Santa Clara don Pablo Sánchez Flores, Guardia gubernativo que fué, por el delito de estafa, á tres meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, indemnización de 30 pesetas, costas y 12 años de inhabilitación especial temporal; de orden del Excrao. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto próximo pasado y bajo el número 574, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente: — Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 510, de 18 de Abril del corriente año, con el que remite el proyecto y expediente relativos á la concesión de terrenos de la zona
marítima que solicita la Empresa de los ferrocarriles unidos de Caibarién:—Visto el reglamento para la aplicación de la ley general de Obras públicas, el artículo 55 de la ley de Puertos y los 15 y 16 de la Instrucción de 17 de Noviembre de 1890, relativa á dicha ley:—Considerando que tanto de la información pública como de la oficial, aparece casi unánime el voto á favor de dicha Empresa, para la concesión de los terrenos que solicita, por resultar esta concesión beneficiosa para la localidad; pues la única protesta presentada por D. Antonio Rojas Oria, antes de la información pública, no se halla justificada y aparecen destruidos sus argumentos por los informes de cuantos han intervenido en la información oficial.—Vistos los favorables informes de los Centros y Corporaciones que han intervenido en el expediente. — De conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se desestime la pretensión de D. Antonio Rojas y se otorgue á la Compañía Unida de los ferrocarriles de Caibarién, los terrenos comprendidos entre la línea curva de carretera que, saliendo de la calle de la Marina, penetra en el mar por un terraplén y la línea que limita los terrenos bañados por el flujo y reflujo de la marea, cuya extensión superficial es de ciento ochenta y cuatro mil metros cuadrados; los cuales deberán ser saneados con terraplén, para construir en ellos diversos edificios y dependencias de la Compañía, debiendo la concesión sujetarse á las siguientes prescripciones: — ia Las obras de relleno se llevarán á cabo con arreglo al proyecto presentado por la Compañía concesionaria en todo lo que no quede modificado por estas prescripciones.—2? En el perímetro del terreno concedido hacia el mar, quedará una zona libre de 25 metros de latitud, y en la parte de tierra la calle llamada Egidos del Oeste, cuya alineación fijará con oportunidad el Ayuntamiento de Caibarién.—3a En el plazo de tres meses después de publicada la concesión en el periódico oficial, tendrá obligación el concesionario de presentar el proyecto completo de los rellenos, que ahora omite, y las obras que deban ejecutarse para el desagüe y saneamiento de los terrenos, sobre cuyo pensamiento y plazo de saneamiento, deberá oirse á la Junta de Sanidad y al Ingeniero Jefe, y aprobar la solución más conveniente el Gobernador general. El presupuesto total que resulte, después de adicionar estas obras, servirá de base para la fianza que habrá de exigirse á la Compañía concesionaria.—4a La referida Compañía, dentro del plazo que le fije el Gobierno general, depositará en la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, el uno por ciento del presupuesto reformado, según queda dicho, como fianza del cumplimiento de sus obligaciones, la cual le será devuelta cuando la Compañía tenga obras ejecutadas por valor de la tercera parte del importe del presupuesto total.—5? Las construcciones de todas clases que se han de establecer sobre los terrenos concedidos, se verificarán con arreglo al proyecto citado, y cualquiera variación que intente introducir la Compañía concesionaria, será sometida previamente á la aprobación del Gobierno general de la Isla, que la concederá si procede.— 6a Se fija el plazo de seis meses para principiar las obras y el de veinte años para su ejecución, á contar ambos plazos desde la fecha de la concesión.—7a Las obras de relleno serán replantadas por el Ingeniero Jefe de la región Central, y se reconocerán por el mismo funcionario al término de cada cuatro años, y en cada uno de dichos períodos de tiempo tendrá rellenada la Compañía, cou material exento de restos orgánicos, una superficie de terreno igual á la quinta parte de la superficie pedida. En cuanto á las obras de las vías y edificaciones, serán replanteadas y reconocidas, una vez terminadas, por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles. Cada uno de los expresados funcionarios certificará en la parte que le concierne, si las obras hechas en las épocas fijadas, se ajustan al proyecto y á las condiciones de concesión, sin cuyo requisito no podrá la Compañía concesionaria ponerlas en explotación. De los replanteos se redactarán actas por triplicado; uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se elevará á la aprobación del Gobernador general; y una vez obtenida, se dará otro ejemplar á la Compañía, y se archivará el tercero en la oficina de ferrocarriles, ó en la de la provincia, según el caso.—8a Todos los gastos que origine la inspección del Gobierno, serán de cuenta de la Compañía concesionaria.—9a Esta concesión se entiende hecha
á perpetuidad, sin perjuicio de tercero y dejando á salva el derecho de propiedad, quedando además sujeta la Compañía concesionaria á todas las disposiciones que, con carácter general, se hayan dictado ó se dicten sobre concesiones de este género.—10. Esta concesión caducará por falta de la Compañía concesionaria á cualquiera de las condiciones de esta concesión, ó por falta de conservación de las obras de saneamiento y desagüe; y una vez acordada la caducidad, se procederá con arreglo á las disposiciones legales para casos análogos.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo recomendarse por ese Gobierno general al Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, la conveniencia de llevar á efecto lo más pronto posible el destino de la zona marítima terrestre en el puerto de Caibarién, comunicándolo á este Ministerio para su aprobación.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 30 de Agosto último, bajo el número 2231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista ia carta oficial de V. E. número 103, fecha 6 de Agosto último, dando cuenta de haber trasladado á don Manuel Sánchez Iñíguez, oficial 59 de la Administración de Hacienda de esa provincia, á igual plaza de la de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación, y por tanto el nombramiento del interesado parala última de las referidas plazas, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 2231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1003, fecha 6 de Agosto último, dando cuenta de haber trasladado á don José Castañera Gregory, oficial quinto de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, á igual plaza en la de esa provincia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación y por tanto el nombramiento del interesado para la última de las referidas plazas, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Agosto último, y bajo el número 2233, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 978, fecha 27 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, al Jefe de Nogociado de primera clase, Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba, don Adriano Graifío; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar cesante, al expresado Sr. Graiño, del referido destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real or • den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1895.—Cabezas.