734
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretarla.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Colón contra resolución del Gobierno general sobre pago de dietas al Hospital de Cárdenas; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas interesadas en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Octubre de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo establecido por D. Ventura Trotcha contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que le negó los beneficios de la ley de Presupuestos, para el pago de un crédito; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el pleito y quieran coadyuvar á favor de la Administración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de infantería, Licenciado en Derecho y Juez instructor de la causa número 7427 contra desconocidos, por lesiones y robo á D. Bernardino y D. Perfecto Santos el día 23 de Enero último, en la carretera dé San José de las Lajas á esta ciudad.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á los autores del hecho arriba mencipnado, conocidos, uno, por D. Manuel, natural de Pontevedra, casado, como de 45 años de edad, jornalero, de regular estatuía, usaba barba cerrada con bigote, y suele vestir saco de palio negro, pantalón de dril claro, y gorra; el otro es moreno de cara, de 24 á 26 años de edad, vestía cuando el hecho de autos, pantalón blanco usado y guayabera de la misma clase y uso, sombrero de paja y zapatos de vaqueta; el último es de color claro, raza blanca, estatura más bien baja que alta, delgado, como de 20 á 22 años, vestía el día de autos pantalón blanco, camiseta y chaleco, boina y alpargatas. Los tres deberán presentarse en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, señalándoles la Real cárcel de esta ciudad para responder á los cargos que en la causa referida les resultan.
A la vez, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la averiguación del paradero de los delincuentes, poniéndolos á mi disposición si fuesen habidos.
Dado en la Habana, á 9 de Octubre de 1895.—Angel Tremosa Nadal.	227
PINAR DEL RIO.
D. Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo, con el número 8095, por robo de dos tercerolas á los vo luntarios de la sección de caballería de Cabañas, el 12 de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uno de ellos de estatura regular, trigueño, envuelto en carnes y de poca barba, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, en el cuartel de la fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declararles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que conste que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 9. de Octubre de 1895.—El Capitaán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	231
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Rio.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo, con el número 7932, por robo de una tercerola á D. Justo Fernández, voluntario de la sección del Rosario, Cayaja bos, el día 4 de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, Hamo y emplazo á dos hombres desconocidos, uno alto, delgado, de bigote rubio, y el otro de estatura regular, en vuelto en carnes, y de poco bigote, paia que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación, se presenten en este Juzgado, cuartel de la fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 9 de Octubre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	233
D. Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Diego Padrón, por asalto y robo á D. Bején Rodríguez, y usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho D. Belén Rodríguez, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de quince días, contados desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, con el fin de prestar en la precitada causa, declaración, pues así lo tengo acordado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 10 de Octubre de r89S.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	235
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con el número 7945, por robo en la bodega «La Tumba», de don Matías de'Pedro, en el barrio' de Pedernales, término municipal de Cayajabos, el día ir de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede - el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á cinco desconocidos, dos de ellos de las siguientes señas: uno, estatura regular, blanco, color pálido, regordete; y otro, blanco, color pálido, alto, desgado; para que en el término de 15 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á dar los descargos que les resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes sino compareciesen, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición. ,
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 10 de Octubre de 1895.—El Capitán, Juez instructor, S'meón Hernández. —Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	232
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa por asalto, robo y asesinato de don Eugenio Pulido, en la Catalina de Guane, el 23 de Enero de 1893; y usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Narciso Ardines, vecino de la Habana, y al moreno José María Ordá, vecino de la Catalina de Guane, cuyos domicilios y paraderos se ignoran; para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, cuartel de la Fuerza de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la citada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta le la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 10 de Octubre de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pejerto Rodríguez.	234 .
CIEGO DE AVILA.
Don Agustín Blasco Rapuit, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico, númfero uno, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo Casimiro Torres Alvarez, acusado del delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, cuya media filiación es la siguiente: hijo de Antolfn y de Juana, natural'de Nava-res de las Cuevas, provincia de Segovia, avecindado en su pueblo, Juzgado de primera instancia de Sepúlveda, provincia de Segovia, Capitanía General de C. L. N., nació eD 4 de Marzo de 1875, de oficio labrador, estatura 1 metro, edad cuando empezó á servir 19 años, 9 meses 27 dias, su religión C. A. R., pelo castaño, ojos Ídem, cejas Ídem, color bueno, nariz regular, barba clara, boca regular, aire marcial, producción-buena, señas particulares ninguna; fué declarado soldado para el reemplazo de 1894, ingresó en caja en S de Diciembre de 1894, y en este batallón en 19 de Mayo de 1895; para que en el término de 10 dias, á contar desde !a fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que
practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que conste, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á 21 de Septiembre de 1895. —El primer Teniente, Juez instructor, Agustín Blasco.—Por su mandato: el cabo Secretario, Juan Sánchez. 229
HOLGUIN^
Don Luis Miralles Barbería, primer Teniente del regimiento de caballería de Hernán Cortés, número veintinueve, y Juez insrructor de la causa seguida contra el soldado del tercer escuadrón de este regimiento Evaristo Es calante Bolado, acusado del delito de deserción.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del tercer escuadrón del expresado regimiento Evaristo Escalante Bolado, hijo de Jerónimo y de Josefa, natural de Palencia, distrito militar de Burgos, de oficio zapatero, de- veintidós años de edad, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas negras, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca pequeña, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; fué filiado como quinto por su pueblo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorte y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, en calidad de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de caballería de esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo leiin oficial de esta provincia.
Holguin, 26 de Septiembre de 1895.—El Juez instructor, Miralles.—Por su mandato: Juan Pires.
230
PUERTO PRINCIPE.
Don Jacinto Pita Camacho, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería Tarragona número 67, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado José Ibar Susana, por el delito de segunda deserción.
Hallándome instruyendo causa en averiguación del paradero del soldado José Ibar Susana que fué de la tercera compañía del primer batallón del regimiento Tarragona, y últimamente destinado á la primera compañía del segundo batallón del regimiento Isabel la Católica, número 75, que desertó de la plaza de la Habana en 27 de Marzo último, y cuyas señas personales son las siguientes: de 30 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, estatura un metro quinientos sesenta y seis milímetros, pelo rubio, cejas-al pelo, ojos azules, nariz y boca regulares, barba clara, color sano, frente regular producción buena; he acordado én providencia de este día, en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, llamar por medio de erte edicto al referido soldado, al cual cito y emplazo, para que en el término de noventa días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Vigía, que ocupa el regimiento de Tarragona, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el citado plazo.
Por tanto, á las autoridades civiles y militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, y si fuere habido lo pongan á mi disposición, haciéndolo conducir con toda seguridad á esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de la plaza de la Habana.
Puerto Príncipe, 30 de Septiembre de 1895.-- El primer Teniente Juez instructor, Jacinto Pita.—Ante mí, el Secretario, Tirio Watormayor.	228
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez iustructor permanente de la plaza, y de la causa número 383 seguida contra el voluntario de caballería del escuadrón de esta ciudad, Francisco Zabala, por el delito de rebelión.
Por la presente tercera requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario D. Francisco Zabala, natural y vecino de Cuba, oficio del campo, cuyas generales y actual paradero se ignoran; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, calle de Hospital alta número 1, con el fin de que sean oidos sus descargos, y caso de no efectuarlo será declaradp en rebeldía y le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y	para oue la presente requisitoria tenga la publicidad debida, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 5 de Octubre de 1895.—Celedonio Baltanás.	225