950
GACETA DE LA HABANA
fior Presidente, que adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
5a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igual mente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a La finca se remata libre de gravámenes y él Estado se compromete á la evicción y saneamiento de la misma.
5$ El pago del importe del remate se hará al Contado, y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta.
6a Todos los gastos originados y que se originéií, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del Tematador.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de bienes del Estado, de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse todos aquellos que les convenga é intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . , N . . . , vecino de : . . , calle . . . número . . , enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . de . ¿ . y . . de . . . , hace proposiciones para el remate de las ocho caballerías de tierra situadas en Bahía Honda, que forman parte de los terrenos del demolido ingenio «Amable Mercedita», de Da Merce*
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Vacante en esta ciudad la Notaría que desempeñaba don Rafael Ramírez, cuya provisión corresponde al turno primero-traslación, como premio entre Notarios de la isla de Cuba, la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha dispuesto se convoquen aspirantes, como se verifica por la presente, por término de 30 días naturales, que empezarán á contarse desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en el Decanato del Colegio Notarial de esta ciudad, según lo dispuesto en el artículo 8q del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 7 de Noviembre de 1895.—El Secretario de gobierno, Pedro Arménteros y Ovando.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Resultando vacante la plaza de médico municipal de este término, dotada con el sueldo de 500 pesos al año en concepto de retribución por la asistencia gratuita á los vecinos pobres y servicios forences inherentes á dicho cargo; y acordado por el Ayuntamiento de esta villa proveer esa plaza por concurso, se convocan al éfecto por este medio aspirantes á la misma, dentro del plazo de treinta días á contar desde el 25 de este mes, fijado para que los concursantes presenten en esta presidencia su instancia, cédula personal, título profesional y documentos meritorios que deseen acompañar.
Consolación del Sur, 12 de Noviembre de 1895—El Alcalde Presidente, P. S., El Regidor decano, Vicente Osamir.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del moreno José Dolores Vicente y del pardo José Ríos y su partida, compuesta de unos ochenta á cien hombres, que el día dos de Marzo delaño actual, estuvieron enSan Jorge, la Alianza y Dos Palmas, llevándose de algunas tiendas tres y media docenas de machetes y algunos otros efectos; á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia estoy sumariando por estos hechos.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos José Dolores Vicente, José Ríos y su partida, para que en el térmifio de treinta dias, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juz gado, sito en el cuartel de «Dolores», Mayoría de plaza, para que sean oídos sus descargos; bajo apercimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como-militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos se remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 6 de Noviembre de 1895.—Sandalio Pérez.	353
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del bombero de la tercera compañía del batallón de esta1 ciudad don Gerardo Alva-rez Vázquez, he acordado recibirle declaración en el pro , cedimiento previo que se le sigue en esté Juzgado por ha i berse ausentado de esta plaza con el uniformé y armamen to, y para que tenga lugar lo acordado se le cita por me dio del presenté, á fin deque en el término de veinte días, contados* desde* la publicación del presente edicto,¡ comparezca en este Juzgado, sito en la Mayona de plazá,¡ cuartel de «Dolores» á evacuár la declaración.
Y	para que llegue á noticia del interesado,. insértese! en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de* Cuba á los 5 días del mes de Nóvierñ-bre de 1895.—Sandalio Pérez.—De orden' y mandato del Sr. Juez: el Secretario, Antonio Atocha.	355
■ Don Francisco Bruna Sánchez, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero actual de los paisanos vecinos del barrio de San Julián, término municipal del Cobre, Juan Llórente Rosa, jefe de la partida insurrecta, y pardos Manuel Tamé, Francisco Rodríguez, José Maclas, Serafín Salazar, y moreno de apodo «El Catalán», cuyas generales se ignoran, cuyos individuos se alzaron en armas contra la integridad de la patria.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el présente primer edicto, llamo,| cito y emplazo á dichos individuos para que en el término: de treinta días, á contar desde la fecha se presenten á las autoridades del punto donde se encuentren, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que'haya lngar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias eñ busca de los referidos procesados, y caSo de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo teDgo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 2 de Noviembre de 1895. —Francisco Bruna.	354
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez permanente de causas de esta plaza.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, hago saber: que hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de la responsabilidad qué por extravío de efectos pertenecientes al Estado, pueda caber al que fué práctico del batallón peninsular de la Unión, Miguel Cuevas Cuevas, cuyo paradero sé ignora; y teniendo que responder á los citados cargos, por la presente llamo, cito y emplazo ál susodicho práctico, para su presentación en este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, én el término de 30 días; y de no hacerlo así, quedará sujeto al perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.), requiero á toda autoridad, civil ó militar, practiquen diligencias en averiguación del paradero del citado práctico, poniéndolo en conocimiento de este Juzgado, caso de ser habido.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 8 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el primer Teniente Secretario, Alberto Valls.	35 2
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor permanente de la plaza y del presente expediente instruido por pérdida del armamento que usaba el voluntario del segundo batallón de esta ciudad, José Griñán y Griñán, y haber desaparecido éste con el mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario José Griñán y Griñán, natural y vecino de Cuba, de oficio tabaquero,, de 31 años de edad, casado, y cuyas generales y actual paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta; ciudad, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de así no efectuarlo será declarado en rebeldía, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al cuartel «ReiDa Mercedes»*de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 8 de Noviembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Teniente Secretario, Alberto Valls.	3»>o
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Giménez León, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería Tarragona número 67, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza Vicente Toledo García, soldado de este Ceurpo, á quien de orden del señor Jefe representante del expresado regimiento estoy instruyendo causa por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Toledo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel de la Vigía, á
fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero'á todas las autoridades, asi civiles como militares y á los agentes de policía, para que activen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en ealidacLde preso con las seguridades convenientes al Cuartel de la Vigía y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la preseúte tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, 28 de Octubre de 1895.—Antonio Giménez.	356
Juzgados de primera instancia é instrucción«
TESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Hago saber: que á consecuencia del juicio'ejecutivo seguido por don Joaquín Gumá y Ferrán, en representación de sus menores hijos, contra doña María Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don Alberto Soler y Ba»*ó, en cobro de ciento veinte mil pesos, se ha señalado el día 14 de Diciembre próximo venidero, á la una d.e la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito calle de Tacón número 2, para el remate por segunda vez, con i rebaja del 25 por 100 dé la tasaéíón, del ingenio «Diana» y potrero anexo «Conchita», situados en el término municipal de Macurijes, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuestos de ciento cuarenta caballerías y noventa y tres cordeles planos, con aguadas, siembras, máquinas, fábricas y demás accesorios que constan en la tasación que obra en autós, tasados en cuatrocientos noventa y cinco mil doscientos cincuenta y nueve pesos treinta y medio centavos oro; y la porción dominica *5 sé a la mitad que poseen los deudores en el ingenio «Santa Rita», situado en el término municipal del Roque, provincia de Matanzas, partido judicial de Colón, de doscientas cinco caballerías y veintey cuatro cordeles, tasada dicha finea con todas sus pertenencias en trescientos setenta y cinco mil seis pesos veinte y dos centavos; la porción dominica ó sea la mitad qué también poseen los deudores en el potrero «Esperanza», de veinte caballerías, situado en el término municipal de Jovellanos, partido judicial de Cárdenas, tasado con todas sus pertenencias eñ catorce mil quinientos pesos, y la porción dominica ó sea la mitad que igualmente tienen los deudores en el potrero «Santa Gertrudis», situado en el término municipal del Roque, partido judicial de Colón, compuesto de veinte y media caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en quince mil pesos; adviniéndose, que los títulos de propiedad estarán.de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, teniendo que conformarse con ellos y sin derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo,' rebajado el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa de! juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor total de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Noviembre 6 de 1895i—Francisco O. Ramírez.-rAnte mí, Emilio Moreu.	484 P 16
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de
esta villa.
Por el presente edicto, se convocan cor tercera y última vez á las personas que se consideren con derecho á heredar á don Pascual López y García, natural de Galdo, provincia de Lugo, de 59 años de edad y vecino que fué de Artemisa en este distrito; para que dentro del término de 2 meses, comparezcan á deducir sus derechos; con apercibimiento de declararse vacante la herencia, si no lo verifican.—Guanajay y Noviembre 12 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	2822 T 16
- SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Pedio Espinosa, como cesionario de don José Martínez Espina, contra don Luis González Martínez, en cobro dé pesos, se ha dictado la sentencia de remate que el encabezamiento y parte dispositiva de la misma dice así:—En la villa de Sagua la Grande á 26 de julio de 1894, el Sr. don Luis González Rapela, juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, en los autos ejecutivos promovidos por el Procnrador don Juan Rafael Plana, á nombre de don Pedro Espinosa y Pérez, como cesionario de don José Martínez Espina, y bajo la dirección del Ldo. don Alvaro Ledón, contra don Luis González Martínez, en cobro de dos mil quinientos pesos oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargadosj y con su producto pagar á don Pedro Espinosa y Pérez, la cantidad de dos mil quinientos pesos oro de principal, intereses y costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento de este fallo,en todas sus partes.—Y per esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Luis G. Rapóla.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia del juzgado del día de hoy.—Sagua la Grande, julio 26 de 1894, doy fe.—Avelino Betancourt. —Y para notificar á los herederos de don Luis González Martínez, de ignorado paradero, que lo son: don Diego José Luis, doña Guadalupe, don Blás Nicolás, don Isidoro Ramón, doña María Antonia Consuelo, doña Juana Julia, doña Rosalía del Carmen Natividad y doña Altagracia Augusta Margarita González Martínez; se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Octubre 25 de 1895.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	485 P 16
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria^ cito, llamo y emplazo á don Eduviges Díaz y Castillo, natural de Matanzas, soltero, billetero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente én la cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á don Antonio Aguilera;