GACETA DE LA HABANA
679
regular, barba poco, boca regular, ^eolor sano, frente regular, aire marcial, producción buena, cicatriz de figura de huevo en la parte externa de la tivia izquierda; á quien me hallo instruyendo el expediente número 554, por el delito de deserción; y en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplázo al ex: presado individuo, para que en el término de 30 días se presente ¿\1 oficial de guardia de su cuartel; apercibiéndole que si no comparece en el plazo señalada, se le declarará rebelde.
A la vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso dé ser habido lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la guardia del principal del cuartel Reina Mercedes de esta plaza, pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.'
Cuba, 25 de Septiembre de 1895.—José Santana.
209
Don Romualdo Óliver Castillo, Comandante y se-' gundo Jefe de operaciones del batallón de la Unión, pe-' ninsular número 2, Jnez instructor en sumaria seguida por el delito de primera deserción en campaña.
Cumpliendo con lo preceptuado en el artículo 663 * y siguiente del Código dé justicia militar, por la presente segunda requisitoria cito, llamo y emplazo á los soldados que se ausentaron de su compañía en el momento de salir ésta en Jiguaní el día 16 de Abril último á operaciones de guerra, Vicente Piqué Millares, hijo de Vicente y de Cár-men, natural de Valencia, avecindado en Játiva, de 25 años de edad, soltero, estatura un metro y quinientos ochenta y cinco milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, color sano, barba poblada; á Enrique Busto' González, hijo de Eugenio y de Isabel, natural de Almería, vecino de Gádoz, de 20 años, estudiante, soltero, estatura un raetao quinientos ochenta y cinco milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, color sano; y á‘ Antonio Expósito Fortes, hijo de Bartolomé y de Marga-' rita, avecindado en Málaga, de 21 años de edad, de oficio' tallista, soltero, estatura un metro seiscientos noventa milímetros, pelo y cejas rubios, ojos azules, barba poca, boca' pequeña, color sano; para que en el plazo de diez días* á contar desde la publicación del presente escrito, Se pfé-senten en este Juzgado ó á las autoridades del punto donde se hallen, para responder á los cargos que les resultan en esta sumaria; en la inteligencia que'de no verificarlo sé les declarará rebeldes.
Campamento de Medialuna, 22 de Septiembre de 1895.—El Secretario, Tomás G. Sanjuán.—Vto. Bno., el Juez instructor, Oliver.	206
Don Augusto Armada Betancourt, primer Teniente de infantería, agregado al Cuerpo de Estado Mayor de plaza, y Juez instructor de la causa número 363, seguida contra los paisanos Secundino Masabo y otros, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo á dicho Secundino Masabo y demás de la partida que el día 26 del mes de mar^zo último, hicieron fuego á fuerzas del Ejército, en el barrio de Dos Bocas, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en el cuartel Reina Mercedes ó Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; en la inteligencia de que si así no lo hacen serán declarados rebeldes, siguiéndoles los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pnes así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria teega la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana*
Santiago de Cuba, 28 de Septiembre de 1895.--Augusto Armada.	210
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juzgado dé 1.a instancia del distrito de ia Catedral y por ante mí, cursan las diligencias sobre cumplimiento de la carta orden librada por el Secretario de la Sala de lo Civil de lá Excma. Audiencia de este Territorio, que dice* así:—En el cuaderno de los autos seguidos por don Francisco Junco y Mo-rejón, contra don José P. Roig, en cobro ejecutivo de pesos; la Sala de lo Civil ha dispuesto se dirija á V. S. la presente, á fin de que haga saber á la sucesión de don Francisco del. Junco y Morejón, la existencia de este pleito y que dentro de 20 días constituya representación en esta Superioridad; apercibido de darle por decaído su derecho en la presente apelación.—Dios guarda á-V; S. muchos-años.—Fíabana, julio 9 ie 1895.—Francisco E. de la Torre.-Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral.— Y en virtud de ignorarse los domicilios de la sucesión de don Francisco del Junco, se hace á dicha sucesión la notificación que la expresada carta orden dispone y con el apercibimiento que la misma indica, por medio de la presente cédula que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín de la provincia.—Habana, 3 de Octubre de 1895.—Nicanor del. Campo.	2074 T 8
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco Oi Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Gumá y Ferrán, en representación de sus menores hijos, contra doña María Josefa, doña Matilde doña María, don Julio, don Leandro, don Juan Enrique y don \lberto Soler y Baró, en cobro de ciento veinte mil pesos; pe I1» señalado el día 31 de Octubre próximo venidero, á Ja una
de la tarde, en la sala de audiencias de epte juzgado, sitp calle de Tacón número 2, paralel rematé del ingenio «Diana» y potrero anexo «Conchita», situados en el término municipal de MaCuriges, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de ciento cuarenta caballerías y noven-¡ ta y tres cordeles planos, $on aguada, siembras, máquinas, fábricas y demás accesorios que constan en la tasación que Obra en autos, tasados en cuatrocientos noventa y cinco mil doscientos cincuenta y nueve pesos treinta y medio centavos oro; y la porción dominica ó sea la mitad que poseen los deudores en el ingenio frSáñta Rita*, situado en el término municipal del Roque, provincia de Matanzas, partido judicial de Colón, de doscientas cinco caballerías y veinte y cuatro cordeles, tasada dicha finca con todas sus pertenencias, en trescientos setenta y cinco mil seis peéos veinte y: dos centavos; la porción dominica ó sea la mitad, que también poseen los deudores en el potrero «Esperanza», de veinte caballerías, situado en el término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, tasado con tódás sus pertenencias en catorce mil quinientos pesos y la porción dominica ó sea la mitad, que igualmente tienen los deudores en el potrero nombrado «Santa Gertrudis», situado en el término municipal del Roque, partido judicial de Colón, compuesto de veinte y media caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en quince mil pesos oro; advirtiéndose, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, teniendo que conformaré con ellos y Sin dérecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al dirz por .ciento efectivo, del .valor, total de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Septiembre 21 de 1895.—Francisco: O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
433 P 6
GUANABACOA.
Ldo. D. Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los au-. tos ejecutivos seguidos por don Diego Monge y Mónge, como adjudicatario de un crédito hipotecario que posée don Vicente Moyano y Rezza, contra don Antonio López Prieto, don Tuan Pablo y don Joaquín Aspeitía, en Cobro de dicho crédito hipotecario, intereses y costas, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta por término de 20 días ^ con rebaja de un 25°/0 los bienes siguientes, situados en Regla: una casa situada.en la calle Real número 131, de madera y tejas, de 7 metros 40 centímetros de frente por 31 metros 98 centímetros de fondo y 7 metros 60 centímetros de frente de fondo, ó sean 239 metros planos de terreno, avaluada en 768 pesos 5 centavos; un terreno situado en la calle Real núm. 133, cuya área de forma rectángulo, de 6 metros de frente y frente de fondo por 13 metros 45 centimetros.de fondo, ó sea un total de 80 metros 70 centímetros superficiales/separados su frente y espalda por cercas de pedazos de tablas y planchas de hierro, conteniendo en el interior una posesión y cocina formada de pedazos de tablas, lienzo y planchas de hierro, avaluado; todo en 88 pesos 77 centavos oro; las dos terceras partes de los almacenes ó terrenos, con fábricas, situados en la parte que denominan Punta de la Ensenada de Marimelena y Conocido por núm. 9 de la calle de San Ramón, compuesto de 27 metros 71 centímetros, que dá á esta calle, por 35 metros 7C centímetros al costado derecho, 39 metros 40 centímetros al costado izquierdo y 20 metros 95 centímetros por la espalda, ó sea un total de 913 metros 59 centíMetros superficiales, de los cuales contiene 259 metros 80 centímetros planos, edificados de madera y tejas en 9 dependencias, con sus anexidades, avaluado en su totalidad en la suma de 3,123 pesos 60 centavos oro; las dos terceras partes de otro almacén, situado frente al anterior, de madera y tejas, con su frente á la calle de San Ramón, de 22 metros 75 centímetros de frente, por 29 metros 96 centímetros de fondo ó sea un total de 681 metros 59 centímetros superficiales de terreno, avaluado en su totalidad en la suma de 4339 pesos 79 centavos.—Y se ha señalado para el acto del remate el día 30 del entrante mes de Octubre, á las 9 de su mañana, en el juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose, que á instancia del acreedor se sacan á remate los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad, si bien de la certificación del Registro de la propiedad, aparecen á nombre de los deudores; que no se admitirán proposiciones que 110 cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo indicado, y que para tomar parte én la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10°/? efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos.—Guanabacóa Septiembre 20 de 1893.—Angel Acosta.— Ante mí, Anastasio Arango.	•	2037 T 8
PUENTES GRANDES.
Don Luis Díaz y Plata, Juez municipal suplente del distrito de
Puentes Grandes.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por don Juan López García, contra don José Sainz Mora, sus herederos ó quién sus derechos represente, en cobro de pesos; se ha dictado el fallo, cuyo comienzo y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En Puentes Grandes á 2 de Septiembre de 1895, el Sr. don Luis Díaz y Plata, juez suplente de este distrito, en funciones de juez municipal actuante, por sustitución reglamentaria; habiendo visto el presente juicio verbal seguido de una parte por don Juan López García, natural de Canarias, de 65 años de edad y vecino de la calle de Figuras número 85, en contra de don José Sainz Mora, sus herederos ó quien sus derechos represente, en cobro de 142 pesos 15 centavos en oro, por diversas contribucionos á la Hacienda y al Municipio y reparaciones de la mencionada casa Figuras 85, satisfechas por el expresado don Juan López García, sin que haya sido reintegrado de aquella cantidad; cuyo juicio se ha seguido eu rebeldía de la parte demandada.—Fallo: que debo de declarar y declaro con lugar lá présente demanda y en su consecuencia Condenar como condeno á don José Sainz Mora, sus herederos ó quien sus derechos represente, á que en el término de tércero día abone á D. Juan López García, la cantidad de 142 pesos 15 centavos en oro, por que ha sido demandado; así como al pago de las costas á que también lo condeno, y reintégrese el papel dejado de usarse en estas actuaciones.— Así por está mi sentencia lo pronunció, mando y firmo, estando celebrando audiencia púb\ica.-rLui%Díaz.-r-Ante mí, Antonio Santurio.—Y á fin de notificar á la parte demandada, que se halla en estado de rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciese en persona, expido la presente para su publicación en Puentes Grandes á l.° de Octubre de 1895.-Luis Díaz.— El Secretario, Antonio Santurio.	2075 T 8
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y Gárcía, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de esta féchá dictada en lös ejecutivos seguidos por don Pablo J. Pedroso, contra don Justo LatUar y Ximénez, en cobro de pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta la finca embargada ó sea él demolido ingenio «El Fénix» (a) «Laberinto», situado en el término municipal.de Unión de Reyes, compuesto de veinte y dos y média caballerías de tierra, qué linda por el Norte, con los ingenios «Santa Rosa» y «La Majagua»; por el Este, con el ingenio «San Tosé»; por el Sur, con el ingenio «Carmen» y él pueblo de Unión; y por el Oeste,r cón el citado ingenio «Maj’águá»';" tasado coh sus fábricas, cercas, aguadas y siembras en veinte y un mil ochocientos ochenta pesos; habiéndose señalado para el remate él día 5 de Noviembre próximo, á las nueve dé la mañana en la Sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose que'elJifcitador deberá conformarse 'con los títulos de propiedad que están de manifiesto en la Escribanía, sin tener derecho á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y la exhibición de contado de una cantidad igual por lo menos al diez por Ciento dé dicha tásáción.—Y para su inserción en lá Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Gilines y Octubre *1 * de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
434 p 8
SAGUÁ LA GRANDE.
En el juicio declarativo de menor cuantía que sigue don Antonio González Blanco, contra la sucesión de don José María Lezama, que la componen doña Eloísa, don José María, doña María Teresa y doña Enriqueta Lezama y Rodda, en cobro de mil doscientos cincuenta pesos; ha recaído al escrito estableciendo la demanda el auto que dice así:—Sagua la Grande, Febrero 6 de 1895*—-Por establecida esta demanda que se sustanciará por los trámites de los juicios declarativos de menor cuantía, se tiene por paite al Procurador don Manuel Nieto, á .nombre de quien comparece y por presentado el testimonio de poder que acredita su representación, emplácese para que conteste dicha demanda por el término de nueve días, á la persona del tutor representante de-la sucesión demandada; y caso de no ser habido, al apoderado de éste don Manuel Bonan.—Lo mandó y firma el Sr. juez, doy fe.—González.—-Ante mí, Avelino Betancourt.—Y habiendo manifestado don Manuel Bonan, que ño tiene poder ni instrucciones del tutor testamentario don Antolín Lezama y Tápia, á quien tampoco ha podido notificársele personalmente la inserta providencia por no habérsele encontrado, ni persona que diera noticia de su paradero; le hago la notificación y emplazamiento dispuesto por medio de la presente cédula conforme á la ley y en virtud de providencia de 7 del corriente, y cuya, cédula se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en el. Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara y emplazara en su persona.—Sagua_ la Grande, Septiembre 10 .de. 189.5.-^Ernesto Pérez ¡Pórtela..	435 P 8
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto §e convoque por 3 números de la Gaceta oficial; para qué á las 12 de la mañana del día 8 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Felipe García, á fin dé que asista al Juicio oral de la causa seguida contra don Tos^Cabezas y otros, por hurtó.—Habana, Septiembre 30 dé 1895.—Escribano, Ldo. J I. Casas*.
1993 I 8
, GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Domingo Pereira y Puig, por robo, ha dispuesto se convoque por 3 números dé la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado j puedan declarar si posée bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 3 de Octubre de 1895.-El Escribano, Andrés Segura.
2063 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por robo al asiático Carlos López, ha dispuesto que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Hernández, á un Sr. de apellido Gil, vecino que fué de Crespo 66, y á un asiático nombrado José, que lo fué de Lagunas 20; para que en el término de 5 días, se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Octubre 4 de 1895,-Andrés Segura.
2061 I 8
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José de Jesús Landín, hijo de Francisco y de Micaela, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 27 años, conocido por Chichi y vecino que fué de la calle de Príncipe número 12 ó 27; para que dentro del término de 5 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así dispuesto, decretando su prisión provisional, la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en virtud de no haber comparecido el día 17 de Septiembre último, al juicio oral de la causa que se le siguió en este juzgado, por hurto.—Habana, 5 de Octubre de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2084	I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa contra don Alfredo Lafarque Valladares (a) Escaparate y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que se libre la presente á la Gaceta, para que se citen á don Rafael Govan-tes, don Antonio Franco, don Antonio Rodríguez, vecino de la Playa de Marianao, y don Antonio Rodríguez, de Neptuno 122, á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración. —Y para su publicación, expido la presente.—Haba na, Octubre 5-d.e 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2085	í 8
JESUS MARIA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las’ diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto Se convoque que por este medió á don Eugenio Fernández Izquierdo y don José León, para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones*del juicio oral en causa por' estafa, contra don Manuel Rivero y Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la. presente.—Habana, ß de Octubre de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campó,
2072 I 8
GUANABACOA. *
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa instruida contra D. Canuto Valdés Vélez,