58
GACETA DE LA HABANA
vo de la instancia elevada por José Román Delgado y Bel-trán, en solicitud de indulto del resto de la pena de tres afios, cuatro meses y ocho días de prisión correccional, que le impuso la Audiencia de lo criminal de Pinar del Rio, en causa seguida por el delito complejo de disparo de arma de fuego y lesiones graves:—Considerando que el mencionado reo es de buenos antecedentes; que con posterioridad á la ejecutoria ha observado una conducta intachable, no ha sido favorecido por indulto alguno, y que el hecho no revela en su autor instinto alguno de perversidad.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870 que reguló- el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Tomando en consideración lo propuesto por la Sala sentenciadora, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Al-1 fonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á José Román Delgado y Beltrán, de la tercera parte de la pena de tres afios, cuatro meses y ocho días de prisión correccional, que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 31 de Mayo de 1895.—Marta Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 31 de Mayo de 1895. —Tomás Castellano.»
Y	acordado por S. E. con fecha 24 de Junio último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 3 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el número 708, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada en solicitud de indulto del resto de la pena de tres afios de prisión co'rreccional y 125 pesetas de multa, que la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río impuso á Secundino Acevedo Olayón, en causa seguida por el delito complejo de disparo de arma de fuego y lesiones graves:--Considerando que el reo de que se trata, ha observado, con posterioridad á la ejecutoria, una intachable conducta; que no le fué abonado el tiempo reglamentario de la prisión preventiva, ni ha disfrutado de los beneficios de ningún indulto; que el delito no revela instinto de perversidad, y que la gracia no perjudica el derecho de tercera persona; teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870 que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887. —De acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á Saturnino Acevedo Olayón, rebaja de seis meses, en la pena de tres afios de prisión correccional que le fué impuesta en la causa de referencia.—Dado en Palacio á 31 de Mayo de 1895.—María Cristina.-El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comu nico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 31 de Mayo de *895- —Tomás Castellano.»
Y	acordado por S. E. con fecha 24 de Junio último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 3 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio ultimo y bajo el número 723, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase, Jefe del Presidio de esa capital, vacante por cesantía de D. Manuel Corrales y Morado, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la misma, á D. José García Sevilla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. en 24 del citado Junio el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 3 de Julio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exces lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 del me-próximo pasado, y bajo el número 1479, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Juan Aza y Alvarez, del destino de oficial segundo de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con -fecha 3 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1480, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sa-gua, en esa Isla, vacante por ascenso de don Manuel García Morales, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Sebastián López Vela, que con igual categoría y clase sirve en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—-V- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1484, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Joaquín de Vargas Polidoro, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Carlos María Setién y González, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Aduanas de la In • tendencia general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1482, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en ésa Isla, vacante por pase á Comunicaciones, en la Península) de don Edgardo Fernández Calvo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Miguel Aguado, que es Oficial quinto en la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. m t ... ., Habana, 5 de Jülio*3e 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último, y bajo el número 1483, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 610, fecha 27 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, á don Trinidad Soriano, Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 6 de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de este día, se ha servido nombrar Inspector especial de la Renta de Loterías á don Alberto Escalante y Zenobello, con sujeción á las prescripciones vigentes.— Lo que de orden de S. E. se publica paia general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo. — Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Baracoa, de 34 clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y dispuesto por la sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición, que habrá de verificarse en esta capital; el Ilus-trisimo Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido acordar, en cumplimiento de lo mandado, que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de sesenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde la publicación del último anuncio, presenten
los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Presidencia; advirtiéndoles que para ser admitidos á oposición deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 298, y que no se hallan comprendidos en alguno de-los casos del 299 de la ley Hipotecaria, debiendo ajustarse, además, á los preceptos del artículo 366 del reglamento para la ejecución de dicha ley, para los ejercicios de oposición, cuyos programas se hallan insertos en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día 30 de Noviembre de 1893.
Habana, 4 de Julio de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes.—Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado alguno en la primera subasta celebrada por lo que respecta á la contratación del servicio de limpieza de las letrinas de los edificios militares de San Antonio de los Baños, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, como tampoco para la limpieza de los pozos blancos y algibes de esta Plaza de la Habana y sus fuertes, y de los de Guanaba-coa, Jaruco y San Antonio dé los Baños, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97; se anuncia por medio del presente una segunda subasta que deberá tener lugar el día 13 de Agosto próximo á la una de la tarde, bajo las mismas bases y condiciones que la primera subasta intentada, en la Comisaria de Guerra, Intervención de este servicio, sita en la calle de Tacón número 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello iiq y con estricta sujeción al modelo que al pie se publica y en pliego cerrado, acompañándose la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas del Tesoro, el importe del 5 p. g del total á que ascienda el servicio que se solicite subastar.
Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto en la citada Intervención del servicio, todos los días hábiles, desde las 11 de su mañana hasta las 4 de la tarde del día anterior al de la subasta.
Habana, 8 de Julio de 1895.—El Comisario de Guerra interventor, Narciso González de Tuero.
Modelo de pioposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana de . . y en el Boletín oficial de esta provincia de . .al objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios militares de San Antonio de los. Baños, Wajay, Güines, Santiago dé las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, así como también para la limpieza de los algibes y pozos blancos, de los edificios militares de la Habana y sus fuer-tes,,y de los de Guanabacoa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los afios económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á verificar las limpiezas de las letrinas de los edificios militares de tal parte, ó tales puntos, y de los algibes y pozos blancos de tal, otro, á tales otros, á los precios limites señalados [ó con la rebaja de tanto por ciento] con sujeción á las bases estipuladas en el citado pliego de condiciones, á cuyo fin, y en garantía de qpta proposición, acompaña carta, ó cartas de pago de depósito, importante tal cantidad.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión en esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacer" lo público por este medio para que los interesados presen" ten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifi" quen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, n de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Subsidio industrial.
Aviso.
No habiéndose presentado aún en esta Administración por varios señores Directores y gerentes Presidentes de Bancos y Sociedades y dueños de casas de comercio, las relaciones de sus empleados á satisfacer el 2} por roo de sus haberes, he tenido á bien acordar se reitere por este medio el exacto cumplimiento de cuanto se dispone por el presente anuncio.
Dispuesto por el articulo 84 del reglamento de Subsidio industrial vigente, que los Directores gerentes ó Presidentes de Bancos y Sociedades sujetos al pago del 2} por 100 de sueldos asignados, retribuciones, gratificaciones ó salarios, cuando lleguen á mil pesos al año, así como los dueños de casas de comercio que tengan empleados comprendidos en el número 1 de la Tarifa 4a, presenten á esta Administración al principio de cada año económico la relación de los empleados, dependientes y comisionados á