©ACETA DE LA HABANA
D. José López Crespo, primer Teniente Ayudante de Plaza, y Gobernador áel Castillo del Príncipe.
Hallándome instruyendo causa contra el paisano don Ramón Quesada Prieto, natural de Agueda, Asturias, hijo de José y de Asunción, de 27 afios de edad, de estado soltero, y oficio panadero, que tenía el domicilio en Neptuno esquina á Hospital, panadería «La Reguladora»; cuyas sellas personales son las siguientes: estatura mediana, color sano, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, nariz y boca regulares, constitución robusta, usa bigote; y señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora: teniendo obligación de presentarse en este Juzgado dos veces á la semana y acusado del delito de insulto de obra á fuerza armada; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido Ao pongan á mi disposición con toda seguridad en el Vivac de Policía de esta capital.
Castillo del Príncipe, 18 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, José López Crespo.	81
D. Aurelio Ballenilla y Espinal, primer Teniente del décimo Batallón de'Artillería de Plaza, y Juez instructor del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Fran-: cisco Menescal Semuy, soldado que fué, hoy licenciado del tercer Escuadrón del Regimiento de Pizarro, 30 de Caballería; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Artillería (calle de Compostela), con objeto de descargarse de las acusaciones que se le ha cen en una causa que me hallo instruyendo; en la inteli-. gencia de que al no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Habana, Agosto 19 de 1895.—Aurelio Ballenilla.
82
BAHIA HONDA.
D. Antonio Castro y Muñoz, Alférez de Fraaata graduado de la escala de reserva, Ayudante militar de Marina del distrito de Bahía Honda y Juez instructor de un expediente.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo al inscripto disponible de este distrito, folio 1? del año actual, Francisco Rafael Rivera y Escarza, natural de las Pozas, hijo de Francisco y de Rita, para que se presente en esta Ayudantía ó en la Comandancia militar de Marina de esta provincia, para su ingreso en el servicio; en la inteligencia que si no lo efectúa se le seguirán los perjuicios con arreglo á la ley.
Bahía Honda, 15 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Antonio Castro.	78
PUERTO PADRE.
Don Ricardo Lesma y Fernández, segundo Teniente de la cuarta compañía del batallón de Bajlén, peninsular número i, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza los voluntarios, pardo Valeriano Rivas Vázquez, hijo de José y Catalina, natural de Guáimaro, provincia de Cuba, de veintitrés años de edad, estado soltero, y de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, y el negro Jerónimo Aldana, hijo de Luisa, natural de Puerto Padre, provincia de Cuba, de diez y nueve años de edad, estado soltero, y de un metro seiscientos milímetros de estatura, á quienes de orden superior estoy sumariando.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presenten en el cuartel de infantería de este poblado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de este poblado, y á mi disposición.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Cuba.
En Puerto Padre á ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—El Juez instructor, Ricardo Lesma. —Por su mandato: el cabo Secretario, Raimundo Sánchez.
76
MATANZAS.
D. Casildo Moral Viñolo, primer Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, y Juez instructor de la misma.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente judicial de orden superior en averiguación de las causas que motivaron la fuga de los presos D. Francisco Seisdedos Garrido y D. Felipe Ponce Marrero, el día 15 de Julio último último en el vaporcito «Guanabacoa», que hace la travesía de Regla á la Habana, al ser conducidos en cordillera ordinaria por fuerza del Cuerpo; he acordado recibir declaración á dichos fugados en el indicado expediente, para lo cual, por este mi primer edicto, los cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de lá provincia dé Matanzas, se presenten en este Juzgado á mi cargo, cito en la Playa de Be-llamar, Casa Cuartel de la Guardia civil á declarar sobre los móviles á que obedeció su fuga; siendo sus generales las siguientes: D. Francisco Seisdedos Garrido, natural de Zamora, avecindado en Cárdenes, jornalero, soltero, de 24 afios de edad, estatura alta, color bueno, cara, boca y nariz
31
regulares, ojos azules, pelo y cejas castaños, barba cerrada, con instrucción, y se le conoce por Manuel Pérez Pardo. —D. Felipe Ponce Marrero (se ignoran sus generales).
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, remitirlos, á mi disposición con las seguridades debidas á este Juzgado. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Matanzas á 13 de Agosto de 1895.—Casildo Moral Viñolo.	73
GUISA.
Don Bonifacio García Escudero de la Torre, primer Teniente del batallón de Baza, peninsular número seis, y Juez militar de la plaza de Guisa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Celestino Ríos, hijo de Octavia Ríos, natural y avecindado en Guisa, edad trece años, color pardo, constitución fuerte, pelo, cejas y ojos negros, estatura regular, con frente despejada, para que en el término de diez días, á contar de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar á declarar en la sumaria que se instruye contra Marcos Cordobín Mendoza, por supuesto hurto de armas pertenecientes al Ejército.
Encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y presentación en este Juzgado del expresado individuo; pues así lo tengo acordado en providencia de hoy fecha.
Guisa, 20.de Julio de 1895.• El Juez instructor, Bonifacio García Escudero de la Torre.	87
PINAR DEL RIO. :
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia da Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Diego Padrón, por asalto y robo á don Belén Rodríguez; y usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Belén Rodríguez, cuyo domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 15 días, contados desde la fecha de su publicación, comparezca en este Juzgado militar, cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 18 de Agosto de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato: el cabo Secretario, Antonio Vázquez. J	84
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del pri-1 mer batallón del regimiento de infantería de Borbón nú mero diez y siete, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al individuo de la raza de color José Elias, cuyo paradero y generales se ignoran, para que en el preciso término de doce días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta población, calle de Mercaderes número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por delito de robo de un baúl conteniendo ropa y dinero, y propiedad de don Antonio Méndez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades, se sirvan disponer la busca y captura de dicho individuo, y su conducción al lugar antes indicado.
San Juan de los Remedios, diez y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio Cano.
Don Anselmo Urrea Guerrero, primer Teniente del batallón de Vergara, peninsular número 8, y Juez instructor militar de este poblado.
Habiéndose ausentado de esta plaza el individuo de la guerrilla local de la misma, Manuel Alás Lleras, hijo de don Antonio y de doña Ramona, natural de Arriondas, provincia de Oviedo, de estado soltero, profesión campo, edad 23 años, y domiciliado en Manzanillo (Cuba), á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Alás Lleras para que en el término treinta días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado de instrucción; á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provin cia y capital de la Isla, como asimismo en uno de la localidad de Manzanillo, fijándose además en los sitios públicos de este punto.
Yara, 6 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Anselmo Urrea.—Por su mandato: el Secretario, Eleuterio Argiielles Escalante.	'	85
CIEGO DE AVILA.
D. Juan Tudela y López, Comandante graduado Capitán ayudante del primer batallón del regimiento de infantería de Alfoàiso XIII, núm. 62, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza Contra el cabo del escuadrón movilizado del regimiento de caballería de voluntarios de Camajuanf, Francisco Cortés Ruiz, por el delito de deserción con armas y municiones, desde Marroquín, el 14 de Mayo último.
Pór él presente edicto, llamo y emplazo al cabo Francisco Cortés Ruiz, del escuadrón movilizado del regimiento de caballería de voluntarios de Camajuaní, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito Fuente Central de esta ciudad, para que se le tome declaración y se le oigan sus descargos; pues de no hacerlo así se le declarará en rebeldíar
A la vez, encargo á todas las Autoridades, tanto civij les como militares, la busca y captura del referido cabo Francisco Cortés Ruiz; y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Ciego de Avila, 16 de Agosto de 1895.—Juan Tudela.—Por su mandato: el Secretario, Francisco Rodríguez.
«3
MINAS.
Don AgustÍD Alvarez Navarro, segundo Teniente de de infantería del Batallón provisional de Puerto Rico, número dos, Juez instructor «de causas militares.
Habiéndose ausentado del ingenio Lugareño, provincia de Puerto Príncipe (Cuba) el soldado de la segunda compañía del mismo|batallón, José MaríaJHierro Pasamán, de oficio panadero, natural de Félix* provincia de Tarragona, de veinte años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes: estatura un metrò seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y á quien me hallo sumariando por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho José María Hierro Pasamán, para que|en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el local que ocupa la Comandancia militar de Minas, á fin de que sean oidos sus descargos; baio apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Minas, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En Minas á los 3 días del mes de Agosto de 1895.— El segundo Teniente Juez instructor, Agustín Alvarez.— Por su mandato: el Secretario, Valero Arnal. 72
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel Comandante de infantería, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de la causa seguida contra D. Fernando Recio Loynaz y Angel Bueno y José Sosa, por el delito de rebelión. '
Por el presente hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los morenos Angel Bueno y José Sosa, el primero de éstos como de 50 años de edad; y el segundo de 20 á 24; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á dichos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes, y encargo á las Autoridades de todas clases, de que tan pronto tengan conocimiento del paradero de ellos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos debidamente custodiados al establecimiento antes consignado, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 13 de Agosto de 1895.-Jesús López.
77
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la mula llamada «Marquesa», perteneciente al Batallón de la Unión, peninsular número 2, cuyo hecho tuvo lugar el 15 de Abril del año actual, en el poblado en Santa Rita, cerca de Palma Soriano de esta jurisdicción; cuya reseña es la siguiente: pelo castaño oscuro, bociroja, bra-quilabrada, de 6 años de edad, alzada 6 cuartas y 7 dedos, hierro A. O.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar y en nombre de 3. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicha mula, y caso de ser habida, la retendrán en su poder, dando cuenta áeste Juzgado, calle Hospital, alta, número 1, para lo que proceda
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pjublicidad, insértese en la Gaceta oficial.
Santiago de Cuba, Agosto 14 de 1895.—Celedonio Baltanás.	90
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la Plaza; y de la causa número 636, seguida contra el bombero D. Prudencio Tarrauzón, de la 3® Compañía del Ba-