GACETA DE LA HABANA
885
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	..............
Compañía de Almacenes de Hacendados .....................................
Id. id. Depósito de la Habana .	..............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	..............
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de idem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y J&caro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........«...
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Splritus. . ............._
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. fd. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España...............j 10 á ?. g D. á 8 dpi.
Inglaterra...........J á 21^ p. g P. á 60 djv.
Francia..............j á 7¿ p. g P. á 3 dpr
Alemania............{S.^?P'§	.
Estados Unidos. . . . |	°	^
Descuenco mercantil .	.......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
Polarización. ) Nom¡Dai.
Sacos.	j
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel. Polarización.—Nominal.
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de Alcances y Reintegros.
Se emplaza á don Luis Rodríguez Bocalán y á don Eduardo de Adriaunsen, Administrador y Contador que respectivamente fueron en la extinguida Administración de Rentas de esta ciudad en el año de 1878, ó en caso de fallecimiento de los mismos, á sus herederos para que se presenten por sí ó por medio de apoderado, en esta Administración, en el término de diez dias á partir de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á contestar un pliego de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por anticipos de haberes á empleados en el citado año; quedando apercibidos que de no verificarlo en el plazo señalado, les pasará el perjuicio que hubiese lugar.
Cienfuegos, Octubre 31 de 1895.—El Administrador, Diego Muñoz Henárez.
Junta local de primera enseñanza do Manzanillo.
Secretaría.
Concedido permiso, por ocho días, para pasar á Santiago de Cuba, al maestro de la primera escuela de varones de esta ciudad, don Miguel de la Guardia Góngora, con el fin de arreglar asuntos profesionales, habiendo embarcado el 4 del actual en el vapor «Tomás Brook,» y transcurrido con exceso el término de la licencia sin haber regresado y con noticias de que se marchó á la República de Santo Domingo; por acuerdo de esta Junta, en observancia de la Real orden de 4 de Mayo de 1886, se cita por el presente edicto á dicho maestro, para que en el término de 15 dias, desde su publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en el expediente formado al efecto.
Manzanillo, 24 de Octubre de 1895.—Nicolás Tama-yo.—Vto. Bno.— Otero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Garcia Junco, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del crucero «Infanta Isabel», y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue contra el marinero Manuel Dopico de Incógnito.
Encontrándome sumariando al marinero de segunda Manuel Dopico de Incógnito, por el delito de primera deserción; usando de los derechos que me conceden las ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al citado marinero, señalándole el crucero «Infanta Isabel» donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 días, en el concepto que de do verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 4 de Noviembre de 1895.—Ricardo García Junco.— Por mandato del Sr. Juez: Juan A. López.
3ZI
malidades establecidas por el Código vigente y en la guardia del Principal de esta localidad.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 24 de Octubre de 1895.—El Secretario, Pedro Montero.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Eladio Canseco.	306
§ '
Don Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza,|peninsular, número 6, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para la continuación de la causa instruida contra el soldado de la segunda compañía, Bernardo Sánchez Ortega y cinco soldados más, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Bernardo Sánchez Ortega, hijo de Valentín y de María, natural de Trujillo, provincia de Cáceres, distrito militar de la primera región, de oficio antes de ingresar en el servicio, jornalero, edad actual 21 años, estado soltero, estatura 1 metro 560 milímetros; sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares ninguna; sabe leer y escribir; fué filiado como recluta del reemplazo del año 1893, Por 'a zuna de reclutamiento de Cáceres número 40; cuyo paradero se ignora y acusado dicho individuo del delito ya expresado: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y caso de ser habido lo pondrán á mi disposición, con las seguridades debidas, en la guardia del Principal de esta localidad.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 20 de Octubre de 1895.—El Juez instructor, Eladio Canseco.—El Secretario, Pedro Montero.
3o 7
Don Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza número 6, peninsular, y Juez instructor nombrado por la Superioridad, para continuación de la causa intruida contra el soldado de la tercera compañía, Pablo Martínez Lozano, y cinco más, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado soldado, Pablo^lartinez Lozano, hijo de Eulogio y de Nicolasa, natural de Pinillos de Cameros, parroquia de Santa María, provincia de Logroño, distrito militar de Vascongadas, sexto cuerpo de ejército, de oficio antes de ingresar en el servicio, jornalero, edad cuando ingresó en el servicio, 18 años, y en la actualidad 22, estado soltero, estatura 1 metro 520 milímetros; sus señas, pelo castaño, cejas al pelo, ojos paedos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción idem; señas particulares, ninguna; acreditó no saber leer ni escribir; cuyo paradero se ignora, y acusado dicho individuo del delito ya mencionado: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios tengan á su alcance procedan á la busca y captura del soldado desertor en cuestión, y caso de ser habido lo pondrán á mi disposición, con las formalidades debidas y en la guardia del Principal de esta localidad.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 24 de Octubre de 1895.—El Juez instructor, Eladio Canseco.—El Secretario, Pedro Montero.
308
28 á 29 p. g D. oro. 24 á 25 p. § D. oro.
S3 4 54 P- § D- oro. 34 á 35 p. g D. oro.
33 4 34 p. 8 D- oro-
85 á 86 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 4 35 P- 8 ¡D- oro.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 6 de Noviembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, f. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración provincial de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 32, de fecha 29 de Septiembre de 1894, expedida á favor de D. José María Alonso de Cienfuegos, por la suma de 490 pesos ingresados á depósito con objeto de entablar reclamación contra el aforo de 60 sacos de harina importados por el vapor americano «Cienfuegos»; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso, re entregue ó remita á esta Administración dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la respectiva carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Santa Clara, Octubre 31 de 1895.—El Administrador provincial, Leonardo de Aranguren.
Don Ladislao Hidalgo Domínguez, primer Teniente del muy benéfico cuerpo militar de Orden público, y Juez instructor del procedimiento previo instruido en averiguación de lesiones causadas al pardo Víctor Chaquinet, por una pareja de este cuerpo en la noche del dos del mes de Agosto próximo pasado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido pardo Chaquinet, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que, en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24, con el fin de prestar declaración en el precitado procedimiento; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 31 de Octubre de 1895.—Ladislao Hidalgo.	3*9
MANZANILLO.
Don Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza número 6, peninsular, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para la continuación de la causa instruida contra el soldado de la sección montada del indicado batallón, Manuel Galán Bajón, y cinco más, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Manuel Galán Bajón, de la sección montada del indicada batallón de Baza número 6, peninsular; es hijo de Baldomero y de María, natural de Mon-tadur, parroquia de San Mateo, provincia de Cáceres, distrito militar del primer cuerpo de ejército, de oficio antes de ingresar en el servicio, jornalero, edad actual, 22 años, su estado soltero, estatura 1 metro 615 milímetros; sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz afilada, barba no tiene, boca regular, color trigueño, frente ancha, aire regular, producción buena; señas particulares, falta del ojo izquierdo; acreditó saber leer y escribir; cuyo paradero se ignora, y acusado dicho individuo del delito ya mencionado: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del soldado desertor en cuestión, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con las for-
Don Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza número 6, peninsular, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para la continuación de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del indicado batallón, Angel Becerra Matamoros, y cinco más, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado soldado, Angel Becerra Matamoros; es hijo de Felipe y de Angela, natural de Torre de Juan Abad, parroquia de Ntra. Sra. de los Olmos, provincia de Ciudad Real, distrito militar del primer cuerpo de ejército, de oficio antes de ingresar en el servicio, jornalero, de edad actual 21 años, estatura 1 metro 625 milímetros; sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno producción buena; señas particulares ninguna; acreditó no saber leer ni escribir; de cuyo individuo el paradero se ignora, y acusado el'soldado que se investiga del delito ya mencionado: á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del soldado desertor en cuestión, y caso de que sea habido lo pondrán á mi disposición con las seguridades prevenidas en el Código vigente, y en la guardia del Principal de esta localidad.
Y para qua llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 24 de Octubre de 1895.—El Juez >ns' tructor, Eladio Canseco.—El Secretario, Pedro Montero.
309
Don Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza número 6, peninsular, y Juez instructor nombrado por la Superioridad para la continuación de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del indicado cuerpo, Matías Robledino Alvarez, y cinco soldados más, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, Matías Robledino Alvarez, hijo de Vicente y de María, natural de Zamora, parroquia de la Horta, Ayuntamiento de Zamora y provincia de idem,
; oficio, antes de ingresar en jel servicio, escribiente, edad actual 18 años, estado soltero, estatura 1 metro 545 mili-