GACETA DE LA HABANA
1079
citadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por ICO efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre 2 de 1895,—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	510 P 4
PILAR.
Sr. don Severo Miranda.
A consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y con poder de los Sres. Muñiz y Compañía, contra Ud., en cobro de la cantidad de un mil doscientos noventa y siete pesos ochenta y nueve centavos, en oro, importe de los efectos facilitados por dichos Sres. y que es en deberle, según las cuentas fechadas en 25 de Mayo, 9 y 23 de Junio y 7, 14 y 21 de Tulio del año próximo pasado; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por providencia del día de hoy, dictada á instancia de dicho Procurador, se ha servido disponer que por este medio se le cite á Ud. por segunda v/sz, á fin de que el día 7 del presente mes y á la una de su tarde, comparezca en el local del juzgado, sito en la calle de la Habana número 57, con el objeto de que reconozca las firmas que se encuentran al pie de las referidas cuentas.-—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1895;—Ventura R. Páez.
515 P 5
GUANABACOA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta villa, en providencia de 3 de Agosto último, dictada por ante mí, en los autos ejecutivos seguidos por don Federico García Menocal y Piedrahíta, contra doña María de Armas, cito á la expresada Sra. cnyo domicilio se ignora, para que el dia 7 del mes de Diciembre entrante, á las 9 de su mañana, comparezca en el Archivo general de protocolos, á presenciar la compulsa dé la escritura otorgada2 en 1 de Mayo de 1759, ante don Juan Salinas, por don Juan Tomás de la Barrera Sotomayor, á favor de la Capellanía fundada por D. Gonzalo Menéndez; apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa y Noviembre 12 de 1895.—Anastasio Arango.
3141 T 5
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Francisco Don Varona, contra don José Antonio Martínez Suárez y otros, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Noviembre de 1895, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido; habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos, ante él pende, entre partes de la una don Francisco Don y Varona, escribiente y de este vecindario,demandante, representado por el Procurador don Arístides Don y dirigido por el Letrado don José J. Martínez Díaz, y de la otra don José Antonio, don Juan Francisco, doña Rita de la Cruz y don Manuel de Jesús Martínez y Suárez, demandados, que no han comparecido en el juicio.-Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda, debo condenar y condeno á la sucesión del deudor principal D. Pedro José Martínez, compuesta por D. José Antonio, D. Juan Francisco, D.a Rita de la Cruz y D. Manuel de Jesús Martínez y Suárez, á que dentro de quinto día den y paguen al demandante don Francisco Don y Varona, la cantidad de 786 pesos 52 centavos, oro, intereses estipulados de un 8 por 100 anual de la suma de 526 pesos, desde el dia 18 de Septiembre de 1875hasta que se realice el pago, intereses legales de los que están vencidos, partiendo de la interpelación judicial, y en las costas del juicio - Y noti-fíqueseles la sentencia como establece el art. 768 de la ley Procesal.-Así por ella, que redactada por mí, firmo y leo en audiencia publica, después de extendida en los autos, la pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día deque soy fe.—Puerto Príncipe, 23 de Noviembre de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la suseción demandada, se libra el prcente.—Puerto Príncipe, 25 de Noviembre de 1895.-Alvarez. —Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente copia.—Fecha ut supra—Flores.	3151 X 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Prisciliano Hernández; á fin de que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á prestar declaración en la causa seguida por lesioues á don Arturo Valdés, conocido por Pan duro.—Habana, Noviembre 26 de 1895.—Nicanor del Campo.	3150 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia accidental del distrito déla Catedral por ante mí, á consecuencia de carta orden de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Pedro Galis Ca-rricary por falsa denuncia, ha dispuesto se cite á D. Francisco Lucas Blanco; para que el día 24 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la referida Sala, para asistir á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3166 I 4
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Marcos Haza, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.-Habana, Noviembre 29 de 1995.— Zacarías Brezmes.	3197 I 4
En la causa por estafa denunciada por don Enrique Mon-tells, el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á D. José López de Villavicencio, á fin de que dentro del término de 3 días se presente en este juz gado, San Ignacio 84, para ser oído en dicha causa.—Habana, 28 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	3156 1 4
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo por adulterio, por ante mí ha dis-
puesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial; para que á las 12 de la mañana del día 11 del mes actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa referida á don Teodoro Alfonso, doña Angela Canalejo, don Francisco Cortezo, D. Pablo Rodríguez Díaz, don Cayetano Blasco, doña Elvira González de Blasco, don Matías Ramis, don Constantino Mata, doña Concepción Ruíz, doña Josefa Mañalet, doña Concepción Campoamor, doña Adelaida Lagomasino, don Alberto J. Díaz, don Felipe Llano, don Ignacio Plasencia, don Felipe Márquez, morena Isabel Morales, don José Llano, D Inocencio Sánchez, morena Agustina Alfonso, doña Josefa León, don Vicente Vago, doña Micaela Sedaño, Dr. N. Reyes y su consorte, doña Josefa y doña Manuela Corwán, doña Narcisa Mos quera y doña Carmen Hernández.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3185 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Crisanto Rivades y Castillo, vecino que era del Mercado de Colón, casilla número 23, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3187 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Aureliano Fernández Rodríguez, y sepan si éste po-sée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, 29 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3186 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números la Gaceta oficial, se convoque al moreno John Jackson, vecino que era de Escobar número 15, para que se presente en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3203 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don José Piusa y Gómez y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 2 de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3202 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por estafa á la morena Bibiana González, vecino que dijo ser de la calle de Esperanza núm. 14; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicha morena; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar ¿declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, librojla presente.—Habana, Diciembre l.° de 1895 —El Escribano, Arturo Galletti.	3193 I 5
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é
instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Martínez Gutiérrez (a) El Curro, natural de Granada, soltero, cochero, de 27 años, hijo de Manuel y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación, se presente en este juzgado, Habana 57, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en 16 que se interésala administración de justicia.—Habana, Diciembre 2 í de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, José B. Egea.
3188 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto al asiático Antonio Morales, ha dispuesto que se cite por este medio y con término de quinto día al moreno Alejandro, cuyo apellido se ignora, vecino que se dice ser de una habitación alta de la accesoria, sita en Figuras esquina á Vives; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.-Habana, Noviembre 30 de 1895.— El Escribano, Ventura R. Páez.	3180 I 4
CERRO.
En la Superior carta orden, librada en causa que se sigue contra don Bruno Rodríguez y otros, por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo Arias González, don Evaristo Pazos y don Mateo Naranjo Ojeda, para que á las 12 del día 19 de Diciembre próximo, se presenten ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	3146 I 4
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de iustrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Prieto López, vecino y encargado que fué del café calle de Santo Domingo esquina á Campo Santo; para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, calle de Pepe Antonio número 46, á objeto de ser notificado del auto de terminación del sumario instruido por juego prohibido, y emplazado como procesado en el mismo; apercibido si no comparece en dicho término, de pararle el perjuicio consiguiente declarándosele rebelde.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado de dicho individuo, que es natural de Grañas del Sol en la Coruña, soltero, de 23 años, del comercio é hijo de don Andrés y doña Juana.—Y para su fijación, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 2 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Diciembre 2 de 1895.—Rafael Galindo.
3192 I 4
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1 .a instancia de este partido y por ante mí en providencia de esta fecha, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Miguel Gallego Pazos por lesiones, se ha servido disponer se cite por este medio al testigo don Francisco López Lago, vecino que fué de este término y cuyo actual domicilio se ignora; para que comparezca
ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 31 de Diciembre próximo venidero á las 12 de su mañana, en que han de comenzar las sesiones del juicio oral en la ya expresada causa.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Marianao, 30 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	3183 I 4
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1 .a instancia y de instrucción de este partido.
Por medio del presente cito-, llamo y emplazo al pardo Modesto Martínez, natural de Cayajabos, vecino del Mariel, soltero, de 23 años de edad, labrador, sin instrucción, hijo de Lorenza; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario por rapto de la morena Victoria Méndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Noviembre 30 de 1895.— Joaquín M.a Becerra,—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3176 I 5
Don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia y de instrucción de este partido.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios Hernández, natural de Pinar del Río, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 34 años, sin instrucción, hijo de Manuel y Justa Canga; moreno Quintín Muñoz, natural de las Pozas, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 25 años, sin instrucción, hijo de Isabel; pardo Canuto Socarrás, natural de Las Pozas, vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 20 años, sin instrucción, hijo de Merced; para que que en el término de 8 días se presenten en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario por hurto de cerdos de don Sixto Blanco; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dichos individuos y su remisión á esta cárcel.-Guanajay, Noviembre 30 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Mannel de J. Arocha. 3174 I 5
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito,
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Pedro Delgado Carchaché, Federico Alfonso Lago y Carlos Socarrás, cuyas generales no constan, para que en el término de 6 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por exitación á la rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes é incursos en los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, se sirvan disponer la busca y captura de dichos indi-| viduo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Noviembre 30 de 1895.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
3175 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca al moreno Andrés Guerra, que se hallaba en el ingenio «Averoff», del término del Aguacate, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario contra el moreno Agustín, por lesiones á Adolfo Nodarse.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 3 de Diciembre de 1895.—Lara.—Ante raí, Bue-i naventura Sánchez.	3208 I 5
GUIÑES.
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de 1.ainstancia é instruc ción de este distrito accidentalmente.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Paneque, natural de Santiago de Cuba, vecino de Nueva Paz, de estado soltero, oficio campo, de 24 años, hijo de doña Isabel, con instrucción, de estatura regular, constitución delgada, color trigueño, bigote rubio, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 523 del 95, por lesiones; apercibido, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 3 de Diciembre de 1895.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3218 I 5
Don Francisco Sánchez Curbelo, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón del robo de 9 pesos 50 centavos, en plata, la noche del primero del actual, á don Angel Quintana, en la calle de la Amistad número 28, de esta villa, para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Güines, Diciembre 2 de 1895.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3217 I 5
Don Francisco Sánchez. Curbelo, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente se convoca á don Marcelino Conde Pascual, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, y á don Julián Carrazco, para que el día 13 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Manuel Saínz Bustillo; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamento Criminal.—Güines, Diciembre 3 de 1895.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3216 I 5
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente convoca á don Antonio Méndez, vecino de la Habana, en Prado número 102, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, si lo estima conveniente, comparezca en este juzgado, á hacer uso de los derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, en la causa seguida por muerte de su sobrino don José Méndez.—Güines, Noviembre 29 de 1895. —Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3158 I 4