GACETA DE LA HABANA
*» H
i i
BE FRUTOS,
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, n de Julio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio be Corredores de Comercio de la Habana.
En el día de ayer se incorporó á este Colegio, el Corredor de Comercio de esta plaza D. Baltasar Gelabert y JMartínez.
Lo que de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Julio de 1895.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. 3r. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 31 de Mayo último, que se requiera á los ocupantes de terrenos de la Zona Marítima, para que en el plazo de 15 dias exhiban en esta Dependencia los documentos que acrediten la concesión; y en consecuencia he dispuesto con fecha 30 de Junio último, se haga público por este medio á fin de que los interesados presenten para su examen y registro dentro del plazo señalado, los comprobantes que acrediten su derecho al inmueble que bienen usufructuando.
Pinar del Río, 8 de Julio de 1895.—El Administrador provincial, Carlos. Sánchez Arregui.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta la segunda subasta anunciada para rematar el impuesto consumo de ganado de este término, durante el ejercicio de 1895 á 96, este Consistorio ha acordado se celebre una tercera subasta bajo el tipo de 20,000 pesos, y las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera.
Y debiendo tener efecto el acto simultáneamente en la Casa Consistorial de esta villa y la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, á las dos de la tarde del día 20 del ac* tual, se hace público para general conocimiento.
Guantánamo, 1? de Julio de 1895.—El Alcalde Presidente, José de Peralta.
Batallón de Vergara, peninsular número 8.
Debiendo adquirir este batallón,por medio de subasta, las prendas que se calculan necesarias para el presente año económico de 1895 á 96, y comisionado por la junta de este cuerpo, lo hago público por medio del presente anuncio, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta harán sus proposiciones bajo pliego cerrado, acompañados de los tipos correspondientes, á las oficinas del cuerpo, sitas en Manzanillo, debiendo encontrarse dichas proposiciones el 29 del presente mes, para cuyo día se hallará reunida la Junta Económica; teniéndose presente que las prendas son las que figuran al pie de este anuncio, y que será por cuenta del contratista el pago del mismo, y el uno y medio por ciento para la Hacienda.
Prendas.
4000 guerreras dril tierra.
4000 pantalones ídem.
500 camisas.
2000 camisetas.
2000 calzoncillos.
500 macutos.
500 mantas.
500 hamacas.
6000 zapatillas vaqueta.
200 zapatos.
Manzanillo, 4 de Julio de 1895,—El Capitán comisionado, Pascual Andreu Vusté,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Manuel Vidarte Iglesias, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por la superioridad para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Gregorio Sánchez, Sabrerio Porfirio, don Julio Suárez Pavón y otros desconocidos, cuyo paradero se ignora, y acusados del delito de rebelión, por este segundo edicto, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de veinte días, á contar desde el de la inserción del presente edicto en los periódicos oficiales de la provincia, comparezcan en Gibara y cuartel de infantería, á prestar sus descargos ante el Juez instruc-
tor, en el bien entendido que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía; encargando á todas las Autoridades,, tanto civiles como militares, á quien en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y ^aptura de los mencionados individuos, y si fueren habidos los pongan á mi disposición en esta plaza. *
Gibara, 27 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Manuel Vidarte.	19
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel Comandante de infantería, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa número 7519, instruida por incendio de la cantina y casa de don Juan Vidal, en Guaicana-mar, ocurrido el día primero de Abril de mil ochocientos noventa y cinco.
Por el presente hago saber: que en dicha causa hé dictado auto de prisión contra Juan Muñoz Galán, natural de Casa Bermeja, provincia de Málaga, soltero, de 35 años de edad, estatura un metro 672 milímetros, pelo negro, ojos pardos, cejas pobladas, color moreno, nariz regular, barba idem, boca idem; y para que pueda tener lugar he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido Juan Muñoz Galán, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que al no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases, de que tan pronto tengan conocimiento de su paradero, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, debidamente custodiado, al establecimiento antes consignado, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 5 de Julio de 1895.—Jesús López.
20
MANZANILLO.
D. Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la guerrilla del expresado Batallón y Regimiento Faustino Campos Jericó, por la falta grave de deserción; hijo de Mariano y de Francisca, natural de Boleas, provincia de Huesca, de 25 años de edad, soltero, de oficio labrador, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la juriidicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la Plaza de Manzanillo á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Fuerte de Zaragoza de esta plaza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 2 de Julio de 1895. — Agustín Carpe.— Por su mandato: —El Secretario, Genaro Huerta.
t8
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortlz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Tuez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	«
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y seis del actual, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate de las existencias en mercancías de la ferretería de «Luz», situada en la calle de los Oficios número 35‘, y y de los créditos á cobrar del mismo establecimiento, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, tasadas en veinte y siete mil ochocientos noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos, en oro: advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio, y que para tomar parte en la subasta, deberán los li- ¡ citadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—-Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Juan Grau y Davi, endosatario de los Sres. Alonso Jauma y C.a, contra doña María García, viuda de Abascal, eií cobro de pesos.—Habana, julio 8 de 1895.—Carlos E. Órtiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
296 P 12
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez intermo de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Servando Escandón y Palomo, contra don Guillermo Roch y Lladó, en cobro de pesos; he dispuesto en providencia de 24 de junio último y 5 del corriente julio,., se saquen á pública subasta por segunda vez y con el rebajo del 25% de su avalúo por término de 20 días, las cas*s números 106 y 108 de la calle de San Francisco en Marianao, embargadas en el referido juicio; que linda la primera por la izquierda, con la calle de San Antonio á la que hace esquina; por la derecha, con la casa número 108; y por el fondo, con solar de don N. Somorriba, siendo de mampostería y tejas, con azotea en el portal, ocupando una superficie de 1062 metros 21 centímetros cuadrados de terreno, y ha sido tasada en 2600 pesos; y la segunda linda por la izquierda, con la nú-
mero 106; por la derecha, con solar y cuartería de la viuda de don Carlos Cremades; y por el fondo, con solar de don N. Somorriba, siendo de mampostería y tejas, con azotea en el portal, ocupando una superficie de 923 metros 65 centímetros planos, y ha sido tasada en 2250 pesos; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el día 9 de Agosto próximo y hora la una de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Habana número 57; advirtiéndose que el documento que sirve de título de propiedad de dichos inmuebles estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la plazuela de la Catedral, Colegio de Escribanos* para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de las fincas hecho el rebajó dicho, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos ál 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones sé devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del réntate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se1 reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, julio 9 de 1896.—Félix de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	267 T 12
PUERTO PRNÍCirE.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Digna Siam y Padrón y don Carlos Zaldivar y Zaldívar, como tutor de la menor doña Caridad Zaldívar y Siam, contra don Carlos Ri-verón ó sus herederos si hubiere fallecido, se ha servido dictar la providencia siguiente:-Puerto Príncipe, julio l.° de 1895.— Por exhibida la copia prevenida por la anterior providencia y proveyendo á lo principal del escrito de 22 del pasado, se admite 1¡Sl demanda que se establece y sustánciese por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía.—En su consecuencia se confiere traslado de ella á don Carlos Riverón ó sus herederos, si hubiere fallecido; para que dentro del término de 9 días comparezca en los autos personándose en forma, y cuyo emplazamiento se verificará en la forma que preceptúa el art. 269 de la ley de É. Civil, en virtud de lo manifestado en el otrosí de dicho escrito.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Lanuza.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia, emplazo por la presente á don Carlos Riverón ó sus herederos, si hubiese fallecido, contra quienes se dirije la demanda, para que dentro de 9 días comparezcan en el juicio; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, julio 2 de 1895.—Diego Don.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la présente copia.—Fecha ut supva.—Diego Don.
251 T 12
CATEDRAL.
En causa que se instruye por robo á don Francisco Nevó y Magín, contra el pardo Juan Cordovés y Valladares, el Sr. juez de 1.a instacia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite al expresado Nevó, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, julio 5 de 1895.—Francisco de Castro.	208 I 10
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfredo Lafarque y á la morena Julia, cuyo apellido se ignora, vecina que era de Santiago número 18, para que comparezcan en la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 18 del actual, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra don Francisco Errandonea Lavín y otros, por homicidio.—Habana, 9 de julio de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	244 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Gabriel Valdés, vecino que era de Desamparados 70, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 22 del co* rriente, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por hurto.—Habana, julio 10 de 1895.—El Escribano, Ldo. 1.1. Casas.	,	282 I 12
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Simeona Honnes, vecina que era de Gervasio 103, para que comparezca en este juzgadQ, sito en Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa y rifa no autorizada.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, julio 9 de 1895.—El Escribano, Mariano Guats.	278 I 12
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial* á las personas que le conozcan al moreno Tu-lián Martínez Silva, y sepan si éste posea bienes de fortuna, para que se presenten ante este juzgado, Concordia nú mero 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 9 de julio de 1895.—Mariano Guast.	280 I 12
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto de un sombrero de iipijapa y un pañuelo de seda, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á los referidos objetos, que le fueron ocupados á don Sebastián Cabeza de Vaca y Baró, en el día de ayer, por el Celador del barrio de Colón, en circunstancia de hallarse en la Manzana Central de Gómez.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, julio 10 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
286 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispue^* to se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Guillex-mo Hernández y Hernández, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para declarar en causa por tentativa de estafa.—Habana, julio 9 de 1895.—Mariano Guas.
277 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha di-s puesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque al cochero de la Empresa de guaguas «La Unión», que como á las ocho y media de la mañana del día 7 del mes pasado, transitaba por la calle de Obrapía y presenciara cuando un carretonero estropeó á don Antonio González, frente á la casa número 64, á fin de que comparezca en este juzgado, calle de Concordia 25, para evacuar un acto de justicia.—Habana y julio 8 de 1895.—Mariano Guast.	243 I 12