362
GACETA DE LA HABANA
llezcan en su departamento, consignando su resultado á continuación de la historia de la enfermedad.
Art. 178. El Director llevará también un diario de la enfermería del departamento de observación.
Art. 179. El Director cuidará de ir reuniendo por sí, y con el auxilio del Médico segundo, los materiales necesarios para formar en su día la topografía exacta y completa del lazareto de su cargo, y desde luego llevará nota diaria de las observaciones meteorológicas, las cuales serán mucho más prolijas y repetidas cuando haya enfermos de dolencia contagiosa ó epidémica, en las enfermerías del departamento apestado.
Art. 180. En las ausencias y enfermedades del Director, le suplirá el Médico segundo, y á éste, en su caso, uno de los Médicos honorarios.
Art. 181. Los Médicos honorarios de la Dirección del lazareto tendrán las mismas obligaciones y derechos que los de igual clase de las Direcciones especiales de Sanidad de los puertos.
Art. 182. Las plazas de Director, Médico segundo é Intérprete, así como las de honorarios, se proveerán en la misma forma que las de igual clase en los puertos.
Art. 183. Las personas sujetas á cuarentena que deseen la asistencia facultativa de un Médico ó Cirujano de fuera del lazareto, podrán verificarlo, quedando el Facultativo llamado sujeto á la cuarentena respectiva del enfermo, y obligado á dar parte diario y circunstanciado, si el caso lo exigiere, al Médico del departamento, quien tendrá también derecho de enterarse del enfermo y de hacer al Médico particular las observaciones que crea convenientes.
CAPÍTULO V Del Censerje.
Art. 184. El Conserje residirá en el departamento limpio; cuidará de todo el material y de las dependencias de dicho recinto; recibirá las provisiones y correspondencia del lazareto; permitirá ó impedirá la entrada de las personas ó efectos del exterior, según las órdenes que reciba del Director, y desempeñará las demás obligaciones que le imponga el reglamento interior del lazareto.
CAPÍTULO VI
De los guardas de salud y mozos expurgadores.
Art. 185. Todos estos dependientes, cuyo número variará según las necesidades del servicio, se distribuirán en los diferentes depertamentos del lazareto, bajo las inmediatas órdenes del Director. Serán nombrados, así como todo el personal que se necesite, por el Director, y percibirán sus emolumentos del Capitán ó consignatario del buque, al cual prestan servicio, previo acuerdo entre los mismos interesados.
Art. 186. Tanto los guardas de salud como los expurgadores, vestirán constantemente el uniforme, señalado en el art. 39, sin más diferencia, que llevar el lema «Lazareto de ....» en la cinta de la gorra ó del sombrero.
Art. 187. Los guardas de salud destinados á servir en las enfermerías, estarán á las órdenes inmediatas del Médico respectivo.
CAPÍTULO VII Visita de naves.
Art. 188. Luego que se aviste algún buque que se dirija al lazareto, el Conserje ó guardalazareto, avisarán al Director, quien dispondrá lo necesario para la visita tan pronto como el buque se halle á la distancia conveniente.
Art. 189. Practicarán la visita el Director y el Secretario, siguiendo las formalidades, y haciendo las preguntas que se han indicado en el artículo 50, con las demás especiales que requiera el caso.
Art. 190. El resultado de la visita se consignará en un testimonio impreso al efecto, y á su continuación se irá anotando toda la historia del buque hasta que salga del lazareto.
Art. 191. Los buques que tengan accidente á bordo de enfermedad contagiosa, serán destinados al departamento apestado; los de patente sucia, ó los de limpia, que hayan variado de carácter por haber comunicado con buques de procedencia sucia, y aquellos que se hallen en malas condiciones higiénicas, se destinarán al departamento sucio, y al de observación, los buques que, según este Reglamento, tengan que purgar esta clase de cuarentena.
Art. 192. Sea cual fuere el departamento á que se destinase un buque, terminada su visita, se le recogerá la patente, el rol, el manifiesto y diario de navegación, y en seguida se embarcarán en él dos guardas de salud, los cuales permanecerán á bordo hasta que la nave se despida del lazareto, acordando entre sí un turno para las horas de vigilancia y de descanso. Durante este tiempo, los guardas no consentirán que se desembarque persona ni efecto alguno sin permiso del Director; practicarán ó ayudarán á practicar las medidas higiénicas que se ordenen al buque, y darán parte inmediatamente de cualquiera novedad que en el mismo ocurra; todo con arreglo á la instrucción que para estos vigilantes contendrá el reglamento interior - del lazareto.
Art. 193. En los buques de gran cabida, se pondrán tres ó más guardas de salud, á fin de cubrir debidamente el importante servicio que han de desempeñar dichos dependientes.
CAPÍTULO VIII
Régimen cuarentenario, expurgo y desinfección.
Art. 194. Se prohíbe terminantemente toda comunicación, no sólo entre las consignas de los distintos departamentos del lazareto, sino entre las del mismo, debiendo practicarse la cuarentena de cada una con completa independencia de las otras;'
Art. 195. Luego de fondeado el buque en la consigna que le corresponda, se desembarcarán y expurgarán los géneros siguientes:
Vestidos y ropas de uso y efectos de los pasajeros y tripulantes; objetos de algodón, cáñamo, yute, lino y materias textiles análogas; lana y seda en rama ó manufacturada; papel usado ó sin usar; cabellos, crines y plumas manufacturadas ó no; pieles y cueros en cualquier estado que se hallen; despojos ó fragmentos de animales frescos ó hierbas prensadas en fardos, y por regla general, todo efecto ó sustancia en estado de humedad habitual.
Si lleva ganado ó animales viyos, se desembarcarán en seguida, señalándoles tierra si no presentan novedad, ó encerrándolos en los corrales ó cuadras del lazareto, en caso contrario.
Además, desembarcarán los pasajeros que lo deseen, no habiendo accidente á bordo, y siempre los individuos de la tripulación que no sean necesarios para el cuidado de la nave.
Art. 196. Para la debida desinfección del buque que llegue al lazareto sin novedad y en buenas condiciones higiénicas, el Director dispondrá la escrupulosa aplicación de dos fumigaciones, la primera después de verificado el desembarco de los pasajeros y tripulantes que no sean necesarios para el cuidado de la nave, y la segunda, al terminar la cuarentena y antes de volver á bordo el pasaje y la tripulación.
Art. 197. En caso de haber sufrido el buque accidente sanitario confirmado ó sospechoso, ó no ser satisfactorias sus condiciones higiénicas, se aplicarán las fumigaciones que se crean necesarias á juicio del Director.
Art. 198. Se empleará el ácido sulfuroso, ó la fórmula de cloro designada en la farmacopea española vigente, para la fumigaciones del buque y para las mercancías y ropas que no puedan ser alteradas por los gases.
Las demás se lavarán y expondrán al aire libre, ó se someterán á la acción de la estufa, ó á la temperatura conveniente.
Art. 199. La desinfección de las personas se practicará sólo de la manera siguiente: acto seguido del desembarque, entregará cada individuo á los expurgado-res del lazareto las mudas limpias que hayan de usar durante la cuarentena, cuyos expurgadores las colocarán cQnvenieptemente en pn almacén de fumigación ó aire caliente, y se expondrán á'lá aación de los gases ó del calor el tiempo suficiente; terminada esta operación, las entregarán á los respectivos interesados, y éstos, después dé un baño ó lavado general, se pondrán la ropa limpia, entregando la otra á los expurgadores para su desinfección.
Art. 200. Las prendas de lana quedarán en fumigación ó desinfección todo el tiempo que corresponda al equipaje, y la blanca é interior se lavará y colocará convenientemente.
Airt. 201. El Gobierno general de la Isla contratará desde luego el suministro de materias para las fumigaciones, así como de las medicinas que se consideren necesarias, por medio de subasta pública, con cargo al presupuesto del ramo.
Art. 202. La cuarentena que deban purgar los buques arribados Sin novedad alguna desde el puerto de salida, se empezará á contar desde la hora en que hayan fondeado en su consigna respectiva.
Si durante la cuarentena ocurriese novedad sospechosa en la tripulación ó pasajeros que se hubiesen quedado á bordo, se desembarcará el enfermo y todo el pasaje; pasará el buque al departamento apestado y desde que fondee en su respectiva consigna empezará á contarse la cuarentena, quedando como nulo el tiempo de la misma hasta entonces transcurrido. Iguales efectos producirá en el departamento apestado cualquier nuevo caso sospechoso que ocurra á bordo.
Art. 203. Cuando por segunda vez, después de principiada la cuarentena, ocurriese .novedad sospechosa, se pondrá el buque á plan barrido, sea cual fuere la naturaleza del cargamento, saneando el buque por medio del fuego, para lo cual, se empleará el procedimiento de M. Lapprent ú otro análogo, valiéndose de la lámpara inventada por su hijo con el fin de poder hacer uso del petróleo.
Los expurgadores, que en estos casos es muy de de temer sean contagiados, deberán ir provistos, para evitar la aspiración de los miasmas, del aparato de respiración mecánica de Galibert ó de Roncuairol.
Art. 204. Si no ha ocurrido accidente á bordo, y las condiciones higiénicas del buque son buenas, podrán quedarse en él los pasajeros que así lo prefieran; pero no les será permitido de manera alguna, ir á tierra durante la cuarentena, ni los que la purguen en tierra, podrán volver al buque bajo ningún pretextó hasta el momento de salir á la mar.
A los Comandantes, Capitanes ó Patrones, se les permitirá desembarcar sólo de día y por el tiempo indispensable para entenderse con el Director, en orden á la habilitación y despacho del buque.
Art. 205. Al ponerse el sol, y á la señal de la campana del departamento de observación, todos los buques cuarentenarios, sin excepción, amarrarán su lancha á la boya del ancla, y colgarán sus botes y canoas, manteniéndose en esta disposición hasta el amanecer.
Art. 206. Para la duración de las cuarentenas, el Director se atendrá á lo dispuesto en la vigente Ley de Sanidad y presente Reglamento.
(Finalizará.)
Sección Central de Obras Públicas.
Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general por telegrama del Ministro de Ultramar, fecha 7 dél corriente, para disponer la celebración de exámenes para el ingreso en el Cuerpo de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla, ha tenido á bien resolver, en acuerdo fecha de hoy, que se publique la correspondiente convocatoria, conforme á lo prevenido en el vigente reglamento del personal facultativo subalterno.
Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría general, acompañadas de la correspondiente cédula y partida de bautismo que acredite no exceder de 30 años de edad.
Dichas solicitudes se admitirán solamente hasta el dia 16 del próximo mes de Septiembre.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en ácuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien disponer que se celebre segunda subasta para contratar las obras de reparación de los kilómeros 5 al 8, de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, bajo las mismas condiciones y presupuesto que rigieron en la anterior y se publicaron en la Gaceta oficial correspondiente al 13 de Julio próximo pasado.
Dicho acto se celebrará en esta Secretaria general el dia 16 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, con el fin de evitar las diversas reclamaciones á que pudiera dar lugar el cumplimiento de la ley de 28 de Junio próximo pasado, referente á retenciones y descuentos de las clases activas y pasivas, en relación con la ley de 25 de Abril último, dictada al mismo efecto para las clases militares, por el distinto modo que pudieran ser interpretados sus preceptos en las oficinas llamadas á cumplimentarlos, y. para que por todas ellas se guarde la debida uniformidad de criterio, este centro directivo, de conformidad con lo propuesto por la Tesorería general y Sr. Letrado consultor, ha acordado las prevenciones siguientes:
ia Las citadas leyes tienen electos retroactivos.
2a Las retenciones de sueldos y haberes no pueden exceder de la quinta parte del total liquido que se disfruta.
3? Estipulada antes de la ley la cantidad entre partes coutratantes, no puede exceder aquélla de la cuarta parte del haber líquido que se percibe.
4.	a En lo legislado referente á pensiones alimenticias no se hace variación alguna.
5.	a En lo sucesivo no podrá tener validez alguna el contrato por el que el deudor se pueda obligar á pago de mayor cantidad que el de la quinta parte del haber líquido que disfruta en favor de sus, acreedores.
6.	a Que las clases militares activas ó pasivas no sufrirán descuento alguno contra sus sueldos ó pensiones, durante su permanencia en campaña, devengando solo ek 5 por 100 de interés anual, cualquiera que sean las condiciones estipuladas en cada caso.
7.	a Las cantidades que se adeuden á las cajas del Ejército ó Armada, tendrán prelación para su reintegro, sobre las retenciones que, contra los individuos pertenecientes á aquéllos institutos, se decreten á favor de particulares, por virtud de mandamiento judicial.
Lo que se publica para su cumplimiento por las dependencias de Hacienda.
Habana, 17 de Agosto de 1895.— Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1859, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Juan Rodríguez Arias, del destino de oficial segundo Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduanas de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1895-—^f- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio próximo pasado y el número 1860, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Rodríguez Arias, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Sebastián Ló pez Ve