800
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, para el cumplimien o exhorto del juzgado de Puerto Príncipe, ha dispuesto que por 3* números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ramón Boza y Camacho, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de aquella ciudad, para deecar-garse de la culpa que resulten en la causa por coacción, que contra el mismo se sigue.—Y que por los funcionarios da policía se proceda á su captura y remisión ál lugar antes dispuesto.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Ha baña, OctuSre 18 de 1895.—Ldo. Andrés Segura.
2389 I 24
PILAR.
El Sr. juez dé instrucción accidental del distrito del Pilar por ante mi, ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Alfonso Di ato y parda Matilde Sotol’ongo, vecinos qué eran de la calle délas Virtudes 158,; para que en el término de 5 días, comparézca en este juzgado, sito Habana 57, con objeto de ser oídos en la causa número 557 del corriente año, que se instruye por estafa denunciada por el moreno Hilario Estrada y Rivero.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.—El Escribano, P. D., Andrés García.	2413 I 25
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 562 del corriente año, seuuida en averiguación del delito de estafa denunciado por don Salvador Moreno y Sánchez, que cursa en dicho juzgado y Escribanía de don Luis Mazón, cito por medio de la presente cédula á don Ricardo Plá, que aparece ser vecino del Vedado ó de la calle de Perseverancia 9, y á un individuo de estatura alta, envuelto en carnes, como de 45 años, de bigote algo canoso, que el día 11 del corriente vestía de casimir claro y bombín de color, andaba en un faetón ó tílbury negro ti: ado por un caballo pintado, de color carmelita - bajo, pintas pequeñas y que estuvo ese día en la casa calle de Virtudes 108, para que dentro del término de 5 días, se comparezca en este juzgado, sito Habana número 57, de 8 á 4 de la tarde, con objeto de ser oídos en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 22 de 1895.— Ef Escribano, P. D., Andrés García.	2412 I 25
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Abascal y González, natural de la Habana, estado soltero, profesión envolvedor, de 22 años, hijo de Antonio y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de luego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiene.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 17 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2342	I 25
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ezequiel Márquez, natural de la Habana, de estado soltero, talabartero, de 22 años, hijo de Federico y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo veri-ca, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á la busca y remisión al l igar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Octubre de 1895.— Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2343	I 25
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a ¡ de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la i Habana, en causa contra don Rafael Rodríguez y otro, por I disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este ¡ distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, j sean citados de comparendo ante dicho superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 26 de Noviembre próximo y á las 12 de ¡ su mañana, á doña Julia Valdés Romero, don Alberto Vega y Serpa, vecinos de la calle del Blanco número 4, en la Habana; don Enrique Valdés Lladó y don Bernardo Chávez, vecinos de la Habana, calle de la Estrella número 66; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos que determina la ley procesal, si no comparecen.—Y habiendo dispuesto su Sría. su publicación por la Gaceta de la Habana libro la presente.-Guanabacoa y Octubre 16 de 1895.— Anastasio Arango.	237b I 24
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco su su partido.
Por la presente se convoca á don Ramón Romero, vecino que era de Cárdenas, para que el 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra el pardo José Sana-leria, por hurto, en la Audiencia de la Habana.—Jaruco, Octubre 18 de 189q.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco.—Fecha ut supra.—Lara.—Rafael Aguiar.	2366 I 24
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Andrés Aguilar, conocido por Andrés Zúñiga, hijo de doña Concepción, natural y vecino de esta villa, soltero, como de 19 á 20 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 18 de Octubre de 1895. Vélez.—Eugenio P. Cubas.	1340 l 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derécho á 4 gallinas, ocupadas en la causa por hurto de gallinas á don Juan José Lima, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á prestar declaración.-Alfonso XII, Octubre 18 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
2354 I 25
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que por providencia del día de hoy, he dispuesto quede sin efecto la captura del pardo Arturo Chávez, que se interesó por este juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue por robo, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 13 de Noviembre de 1894.—Y para su publicación é inserción en la Gaceta oficial de la Habana,, libro el presente.—Cárdenas, Octubre 17 de de 1895.—Alonso Martínez.—Antemí, Domingo P. Manso.
2338 I 25
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bal-domero Rodríguez y Fernández, natural de Asturias, vecino de Cienfuegos, soltero, de 25 años, dependiente, hijo de don José y doña Ramona, para que dentro del término de 9 días, después de la publicación, se presente en este juzgado, á evacuar una diligencia; apercibido, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y ruego y encargo á todas las autoridades y policía judicial, procedan á la conducción ante este juzgado, sin carácter de preso, del indicado Rodríguez.-Cárdenas, Octubre 29 de 1895. Antonio Alonso Martínez.-Y para su publicación, por la Gaceta de la Habana, libro la presente en su fecha.—Cárdenas, Octubre 19 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2408 I 25
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su spartido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio González, vecino del barrio de San Francisco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Trinidad, 10 de Octubre de 1895.—Narciso G. Menocal.-Por mandado de suSría., José F. Echemendía.
2245 I 24
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Zulueta, natural y vecino de San José de los Ra mos, de 23 años, soltero, de campo, estatura alta, grueso, color claro, pelo pasa, bigote saliente, sombrero de jipijapa con cinta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio y lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones que ocurran.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Hilario Zulueta, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Octubre de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2375 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Jerónimo Rosell, conocido por Leonardo, por violación, se cite á don Esteban Corzo, vecino que fué de esta villa, para que el día 6 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral déla indicada causa.—Colón, Octubre 18 de 1895.— Manuel V. Lavarría.	2257 I 25
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sabás Vizcaíno, hijo de Juan y Manuela, natural de la Esperanza, vecino de Cartagena, labrador, de 45 años y casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 1 tercerola del ingenio «Estrella»; cierto y seguro deque si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2372 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jerónimo González Viña, hijo de don José y doña Ramona, natural de Asturias, de este vecindario, cochero, de 30 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por disparo de arma de fuego, cuyo delito se cometió el día 22 de Octubre de 1894, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan, á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.—Alonso.—Ante | mí, Andrés S. Moreno.	2373 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodríguez Díaz, hijo de don Francisco y doña Francisca, natural de Canarias, vecino de Cascajal, soltero, de campo y de 13 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco Guzmán; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todaslas autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su
publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 19 de 1895.— Alonso.—Andrés S. Moreno.
2374 I 25
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Cecilio Fleites, como de 23 años, soltero, labrador, alto, más bien grueso que delgado, asi como también al moreno achinado Cecilio, conocido por el chino, de estatura baja, sol* tero, como de 23 años, para que dentro del término 10 días se presenten en la cárcel esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por muerte de don Serafín Chaviano; segurps que de hacerlo así, se les oirá y administrará justicia, y de no, se íes declarará rebeldes.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía1 judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Santa Clara, 11 de Octubre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
2346 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Vergel, natural de Caibarién, alto, grueso, barba negra y punteaguda, marinero y como de 38 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, 15 de Octubre de 1895.—Campos.—Ante mí, Aveli-no Betancourt.	2356 I 26
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Alberto Sowers, natural de Washington, vecino de esta villa, hacendado, de 59 años y casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Octubre de 1895.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2367 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí, en la causa que se sigue por asesinato de don Gaspar Pruneda, vecino de Ceja de Pablo, que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas en el hecho, para que dentro del término de 5 días, se presente et: el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	*	2351 I 25
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Lora Yero, hiio de don Manuel y doña Manuela, natural de Manzanillo, vecino de Calicito, de profesión campo, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial; apercibido, de que será declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas señas particulares son las siguientes: estatura regular, color trigueño, pelo y ojos negros, barba poblada, nariz y boca regulares y remitirlo á la expresada cárcel, pues en ello está interesada la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo á l.° de Octubre de 1895. Pedro Iso.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
2238 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por el presente hago saber: que en la causa número 11 del año 95, seguida en este juzgado por estafa, contra don Pedro Frómeta y López, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Enero próximo pasado, para la captura del citado don Pedro Frómeta y López. Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1895.—Caramés.—Ante mí, Alberto Espino.	2382 I 23
SANTA CRUZ DE LAS PALMAS.
Don Francisco Lorenza Montesdeoca, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Cruz de la Palma y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Juan Morales y González, de 20 años de edad, soltero, natural y vecino de esta ciudad, de estatura regular, color pálido, pelo castaño, nariz y boca regulares, ojos pardos, no lleva barba, es enjuto de carnes y viste decentemente, cuyo paradero se ignora, estando por tanto comprendido en el número l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; á fin de que en el término de 30 días se presente en este juzgado, á rendir declaración indagatoria en el sumario que en su contra se instruye á virtud de querella de don José Antonio Carmona, de esta vecindad, por el delito de estupro cometido con una hija de éste, mayor de 12 años y menor de 23; apercibido de que no verificándolo, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y se encarga á toda clase de autoridades que dispongan la busca y captura de dicho procesado y caso de ser habido, su remisión á la cárcel de esta ciudad con las seguridades convenientes, por estar decretada la detención del mismo.—Santa Cruz de las Palmas, Islas Canarias, Octubre l.° de 1895.-Francisco Lorenzo.—Por mandado de su Sría., Agustín tíenílez.	2388 I 24