Año LVII.—Núm. 69
Jueves 19 de Septiembre de 1895
Tomo 2?-Pág, 547
«
PEBIODIOO OFICIAL IDIEIL, Q-OIBIIEJIR/lSrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día • . . . . • . T/V . «*151 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ., . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 0*0. Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ..••••• $ ó-oc oro* El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ora»
Por cada un año atrasado ....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Habiéndose ausentado en uso de licencia el Sr. D. Federico Hunicke, Vicecónsul de Alemania en Cienfuegos, se ha encargado interinamente del despacho del Viceconsulado de dicha nación en aquella plaza D. Paul Witte.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1895.
,E1 Secreta-rio general,
Francisco Calvo Muñoz.
Elecciones.
El Consejo general de Administración, en sesión de 29 del pasado Agosto, aprobó, por mayoría, la |siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: — Por acuerdo de V. E. y con fecha 17 del actual, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por D. Juan Alonso Montero y D. Juan Miguel Rodríguez, contra la resolución de la Comisión provincial que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, por el que fueron declarados incapacitados para continuar desempeñando los hoy recurrentes el cargo de Concejales. — Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparece de ellos: que en virtud de denuncia formulada por el elector de aquel término, D. Manuel Villaverde, en la que pedía que cesasen en sus cargos dichos señores, que no figuran en las listas ultimadas como electores y elegibles; y el Ayuntamiento mencionado, sin previa audiencia de los' interesados y sin más trámite, acordó su destitución.— Iniciado el oportuno expediente en virtud de reclamación de los Concejales destituidos, se dispuso en definitiva por V. E., previa audiencia de este Consejo y de conformidad con su dictamen, que se declarase nulo el mencionado acuerdo y que procediera el ya expresado Ayuntamiento á sustanciar el expediente sobre capacidad ó incapacidad de los señores Montero y Rodríguez, en la forma qué la ley determina.—Iniciado nuevamente el expediente ya expresado, el Ayuntamiento, oyendo esta vez á los interesados, ratificó su anterior acuerdo, fundándose única y exclusivamente en que los, aludidos D. Juan Alonso Montero y D. Juan Miguel Rodríguez, no figuraban en las listas ultimadas, ni como electores ni como elegibles; cuya resolución fué aprobada por la Comisión provincial.—De esta resolución han apelado para ante V. E. los Concejales destituidos.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., apoyándose en lo que determinan los artículos 43 ¡ de la ley Municipal y 8 de la Electoral, son de parecer que se revoque el acuerdo apelado.—Son tan repetidos, Excmo. Sr., los casos en que este Consejo, de poco tiempo á esta parte ha emitido su informe en expedientes análogos al presente, dictámenes con los cuales V. E. se ha servido conformarse, que poco tendrá hoy que agregar á | lo que en dichos informes se ha manifestado.—El Consejo entiende y sostiene la jurisprudencia de que el solo hecho de que en las listas ultimadas no figure como elector ni | elegible un Concejal que está en posesión de su cargo, no I es motivo ni causa suficiente para que cese en su desempeño, criterio formado en analogía con lo que preceptúan los artículos 43 de la ley Municipal y 8 de la Electoral, á que ya se ha hecho referencia.—Por todo lo cual es de parecer que puede V. E. declarar con lugar el recurso de ! alzada interpuesto por D. Juan Alonso Montero y D. Mi- j guel Rodríguez, revocando el acuerdo de la Comisión provincial que declaró incapacitados á los apelantes para '
continuar ejerciendo el cargo de Concejales del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, que venían desempeñando.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo. Muñoz.
A yuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 29 del pasado Agosto, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración ha examinado los antecedentes municipales y gubernativos, y el cuaderno de notas de la Secretaría de V. E., relativos al recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de San Diego del Valle, contra la resolución gubernativa que declaró con lugar la queja de D. José Joaquín Machado, por las cuotas que le cobra la Corporación municipal, por su demolido ingenio «Laberinto».—El Negociado y la Sección central en la Secretaría de S. E., propone que se desestime el recurso, refutq^dq las alegaciones formuladas por el Ayuntamiento, contra la providencia del Gobierno civil; pero el Consejo, advirtiendo que la apelación se estableció según el acuerdo tomado por el Ayuntamiento en 24 de Junio, que consta certificado al folio 49, ante el Gobierno Regional de Matanzas, quien remitió la instancia al Gobierno general, para que éste resuelva lo que estime procedente, absteniéndose de tomar acuerdo alguno sobre ella, opina á su vez que tampoco debe entrarse á examinar el fondo del asunto, sino que ese defecto de forma es suficiente por sí solo para desestimar la apelación establecida por el Ayuntamiento de San Diego del Valle.—En efecto, ese recurso solo podía sustanciarse si se hubiera establecido para ante el Gobierno general, conforme al artículo 90 del Real decreto de 31 de Diciembre de 1891, comunicado por Real orden de 2 de Enero siguiente, que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 26.—Verdad es que así las Corporaciones como los particulares, han incurrido más de una vez en el error de establecer las apelaciones para ante los Gobiernos regionales; pero no es menos cierto que el Gobierno general ha recordado varias veces, también de acuerdo con lo informado con este Consejo de Administración, que se cumpla lo dispuesto en el mencionado artículo 90, desestimando en su consecuencia las alzadas que con infracción del mismo se habían establecido ante los Gobiernos regionales. Así consta en varios expedientes, entre los cuales bastará citar el resuelto por V. E. ¡ en 21 de Abril último, con motivo del recurso interpuesto por D. Joaquín Planas contra la resolución del Gobierno regional, que confirmó la del provincial de Santa Clara, en el procedimiento de apremio seguido por el Ayuntamiento de la misma ciudad, para cobrar los censos que adeudaba la finca «Cápiro». Por tanto, el Consejo entiende que procede desestimar la alzada que interpuso en este expediente el Ayuntamiento de San Diego del Valle, para ante el Gobierno regional de Matanzas; advirtiéndole que los recursos de alzada contra las providencias del Gobierno civil, solo pueden interponerse para ante el Gobierno ge-nerál de la Isla.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 13 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 514 y con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se dice ai Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por él se- I ñor Ministro de Ultramar remito á V. E. un ejemplar de I
la Gaceta de Madrid correspondiente al día 10 del corriente mes y año, en la cual se halla inserta la convocatoria de la Cátedra vacante de Economía Política y Estadística de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana* que ha de proveerse por concurso; manifestando á V. E. que el tiempo fijado en la convocatoria comenzó á contarse desde el citado día 10 del mes actual, venciendo el plaza para presentar los aspirantes sus solicitudes el 10 de Octubre próximo venidero.—Al propio tiempo se servirá V. B. disponer que la mencionada convocatoria se inserte en la Gaceta oficial de esa capital y Boletines oficiales de las provincias de la Isla, y se fije en el tablón de anuncios de la Universidad.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, Agosto 12 de 1895.—El Subsecretario, G. /. de Osma.»
«Ministerio de Ultramar.—Real orden.— Illmo Sr.— Vacante en la facultad de Derecho de la Universidad déla Habana, la cátedra de Economía Política y Estadística, por haber sido declarado excedente, sin derecho á haber alguno, don Vicente Júztiz y Pórtuondo, que la desempeñaba, y correspondiendo su provisión al turno de concurso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se anuncie antes á traslación con arreglo á las disposiciones vigentes.—De Real orden digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. S. I. muchos años—Madrid, 7 de Agosto de 1895.—Castellano»—Sr. Subsecretario de este Ministerio.»
CONVOCATORIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Subsecretaría.—Resultando vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana la Cátedra de Economía Política y Estadística, dotada con el sueldo de 600 pesos y 900 de sobresueldo, que según la ley de 9 de Septiembre de 1857 y el articulo 10 del Real decreto de 23 de Julio de 1894, corresponde al concurso, se anuncia al público con arreglo á lo dispuesto en el artículo 49 de dicho Real decreto, á fin de que los Catedráticos que deseen ser trasladados á ella, ó estén comprendidos en el artículo 157 de la referida ley, ó se hallen excedentes, puedan solicitarla en el plazo improrrogable de 60 días,, á contar, desde la publicación de este anuncio en la Gaceta. Solo podrán aspirar á dicha Cátedra, lps Profesores que desempeñen ó hayan desempeñado en propiedad otra de igual asignatura y sueldo, y tengan el título científico que exige la vacante y el profesional que le corresponde.—Los Catedráticos en activo servicio elevarán sus solicitudes á esta Subsecretaría por conducto del Rector de la Universidad en que sirvan, y los que no estén en el ejercicio de la enseñanza, lo harán también á esta Subsecretaría por conducto del Jefe del establecimiento donde hubiesen servido últimamente. Este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias; lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.—Madrid, 9 de Agosto 1895.— El Subsecretario, G. J. de Osma.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sección Central de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 27 del corriente, haciendo uso de las atribuciones que le confiere la Real orden de 5 de Mayo del presente año, ha tenido á bien otorgar á la Empresa del ferrocarril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba, la concesión que solicita de la vía férrea de servicio general de San Luis ó Enramadas á Palma Soriano, con sujeción á lo prevenido en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, á la ley general y de Policía de Ferrocarriles y sus respectivos reglamentos y al pliego de condiciones y tarifas máximas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.