Año LVU.—Núm, 43
Martes 20 de Agosto de 1895
Tomo T— Pág. 337
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL TDIEXj Q-OBIEUR/UsTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ora. ' $ 6-00 ora.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del nses corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto.
Pot cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
me el expediente iniciado por virtud del recurso de alzada ■ establecido por la Junta municipal de esta ciudad contra el ! acuerdo gubernativo que devolvió sin revisar el presupues-i to extraordinario formado por el Ayuntamiento para la I contratación de un empréstito de setenta y cinco millones ¡ de francos.-De los antecedentes expresados resulta: que á los I efectos del artículo 150 de la ley Municipal elevó al Go-| bierno de la región y de la provincia el Alcalde de esta i ciudad, el presupuesto extraordinario formado por el Ayun-1 tamiento y aprobado por la Junta de asociados en sesión de 1 28 de Diciembre último para poder llevar á cabo la con-i tratación del empréstito de setenticinco millones de francos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8o del decreto del Gobierno general de 26 de Octubre próximo pasado. — Pidió el Gobernador informe á la Comisión provincial y
tt j	____• lo satisfizo ésta en escrito de 17 de Enero del corriente año,
Usando de la facultad que me concede el 1 en senti¿0 no haber lugar á revisar el presupuesto. —
artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo En igual sentido y por las propias razones aducidas por la en nombrar Alcalde en comisión del término ¡ Comisión emitió su dictamen el Consejo de la Región, con municipal de Cayajabos, en la provincia de Pi- ¡el que se conformó el Gobernador.—Los fundamentos en
____a n n  	tí j. _ _ D________•  que descansa el parecer de la Comisión provincial son los
nar del Rio, á D. Casto Rodríguez Pereira, j s¡gU¡entes: qUe el presupuesto es insostenible visto lo que
. dispone el artículo 142 de la ley Municipal y carece de | razón de ser, atendido el corto periodo de tiempo que res-
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
DECRETOS.
Elecciones.
Capitán del Batallón peninsular San Quintín número 7.
Habana, 17 de Agosto de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderíus.
ta del año económico en que había de regir y las circuns i tancias de que en Febrero deben formar los Ayuntamientos, i á la vez que el presupuesto adicional, el ordinario general; que respecto del articulo Su d£*la resolución. riel Gob’erno general y 40 del Real decreto de 1883, no facultan al ! Ayuntamiento para la formación de un presupuesto ex-rr.nr„ri„ „1 traordinario.—De lo resuelto por el Gobernador apeló para ,	,	,,	.	,	. i- T . .	.	jante V. E. la Junta municipal, y en representación de ésta
articulo 49 de la vigente ley Municipal, vengo 1 ei Alcalde formuló el escrito de 5 de Abril último, por el ■en nombrar Alcalde en comisión del término ¡ que solicita que se declare haber lugar al recurso de alzada municipal del Aguacate, en esta provincia, á ó revoque la providencia gubernativa apelada y se dé por
- - | o Rpf-pllAn ¡ revisado favorablemente el presupuesto extraordinario.—El Ayuntamiento asiente ante todo en el citado escrito, que
Usando de la facultad
D. Juan Benito Diego, Capitán del del Regimiento Infantería María Cristina. Habana, 17 de Agosto de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderíus.
Usando de las facultades que me concede •el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde en comisión del término municipal de Colón, en la provincia de Matanzas, al Coronel de Infantería, Comandante militar de la expresada localidad, D. Luis Molina Olivero.
Habana, 17 de Agosto de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderíus.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde en comisión de San José de los Ramos, en la provincia de Matanzas, al Sr. D. José Fernández González, Comandante de Infantería en situación de remplazo.
Habana, 17 de Agosto de 1895.
El General encargado del despacho,
Arderíus.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General. Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de it ■del pasado Julio, aprobó por mayoría la siguiente consulta: Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 28 de Junio último, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que infor-
que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
asiente ante
la formación del presupuesto obedece al precepto del artículo 142 de la ley Municipal y el del articulo 80 de la resolución del Gobierno general de 26 de Octubre de 1894; que los presupuestos extraordinarios se destinan á cubrir atenciones imprevistas, satisfacer alguna deuda ó para cualquier objeto de importancia no determinado en el presu-supuesto ordinario; que no se desconoce el costo de las obras; que está calculada su importancia; que el haber consignado la partida de 506460 pesos para gastos, como resulta de años anteriores, obedece lo dispuesto por V. E. en su decreto de 20 de Octubre de 1894, y por último, que las apreciaciones de la Comisión provincial, derivadas del citado artículo 80 de la resolución de V. E., no son pertinentes, porque ni ella ni el Gobernador podían prescindir de lo que el artículo 150 de la ley Municipal establece.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, entiende que son de tomarse en consideración los fundamentos del recurso, puesto que destruyen los de la resolución que lo motiva.—En primer lugar, dice, no cabe negar que V. E. dispuso la formación del presupuesto extraordinario, pues no otra cosa contiene dicho precepto que se refiere al artículo 40 del Real decreto de 1883; y sentado esto, agrega, las consecuencias de ese precepto no son otras que las formalidades cumplidas por el Ayuntamiento; que en la formación del presupuesto de que se trata se ha concretado á cumplir con exactitud lo ordenado por V. E. y lo previsto por el artículo 142 de la ley; advierte además que el Gobernador tanto en los presupuestos ordinarios como en los extraordinarios, no puede hacer otra cosa sino corregir las extralimitaciones legales (artículo 150 de la ley), y no existiendo extralimitación ninguna, resulta que obró con incompetencia el Gobernador.—Y termina opinando que procede declarar con lugar el recurso interpuesto por ia Junta municipal y revocar la resolución gubernativa á que se contrae.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, y con este motivo, se le han remitido todos los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., nada tiene que añadir á las razones expuestas por el Negociado ni á los alegados en abono de sus pretensiones por la Junta municipal; unos y otras los estiman concluyentes, y asi juzga que puede V. E. servirse resolver como propone en su nota el Negociado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 10 del
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 564, de 24 de Marzo de 1893, y de la copia del expediente que á la misma acompaña relativo á la creación de varias escuelas en el Ayuntamiento de Santo DomiDgo, provincia de Santa Clara, asi como del recurso de alzada, interpuesto por dicho Ayuntamiento contra la resolución de ese Gobierno general; y resultando que con arreglo á lo que preceptúan los artículos 125 y 126 del Plan de Estudios de 7 de Diciem bre de 1880, ese Gobierno general por acuerdo de 27 de Julio de 1892, ordenó que el Ayuntamiento crease las escuelas en la forma que dichos artículos determinan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo de V. E. y desestimar el recurso de alzada interpuesto por el expresado Ayuntamiento.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid, 18 de Julio de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha i.° del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Negociado primero de la Sección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Julio próximo pasado y bajo el número 375, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, á don José María Figueras y Chiques, que sirve igual cargo en la de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. eu primero del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
REGLAMENTO
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE COBA
(Continúa.)
CAPÍTULO XI De las patentes.
Art. 79. A toda embarcación, para que acredite legalmente el estado de salud de su primitiva procedencia y demás en que hubiese tocado durante su travesía, se le exigirá la patente de Sanidad, examinándose, ■ tanto' la certificación de origen, como las anotaciones resultantes en ella, para tener conocimiento de las ocurrencias en los puertos de arribada.
Art. 80. Todos los buques traerán patente de Sanidad, excepto los guardacostas, chalupas de Ha-