Año LVll.-Núm. 95
Sábado 19 de Octubre de 1895
Tomo 2?—Pág. 755
! GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBUEHR/IETO
E>TT3>TTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB DOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................20 cts. c
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ,••••• El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 ovo. $ 6-00 oro»
Del mes corriente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año »' 30 cts. ovo»
Poi cada un año atrasado.......................50 cts. oro.




PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DI LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado y bajo el minero 641, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1104, de 2 de Agosto último, dando cuenta de haber admitido al oficial tercero de la Secretaría de la Audiencia de la Habana, don Miguel Corenera, la renuncia de su cargo, y nombrado para sustituirle á don Ciríaco Sos y Gatreau; y de conformidad con lo prevenido en el articulo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 642, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, número 69, de s de Julio último, dando cuenta de haber habilitado al aspirante segundo de la Secretaría de gobierno, don Ramón Vallejo y Hernández, que reúne las circunstancias exigidas para servir el cargo de oficial de Sala del mencionado Tribunal; de conformidad con lo prevenido en el articulo 144 del Real decreto ley de g de Enero de 1891; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar con carácter de interino el expresado nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Vicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Septiembre úl timo y bajo el número 6go, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 992, de 24 de Junio último, con la que remite copia del expediente y cuaderno de notas á que ha dado lugar el nombramiento de Provisor y Vicario general del Arzobispado de Santiago de Cuba:—Resultando que D. Felipe Fuero y Jiménez, fué nombrado por el Prelado de la mencionada Archidiócesis, Provisor y Vicario general de la misma, por renuncia de D. Mariano de Juan y Gutiérrez, que lo desempeñaba:—Resultando que el Sr. Fuero y Jiménez es doctor en Teología y Derecho Canónico, informando favorablemente sobre su aptitud para el citado cargo, el Consejo de Administración deesa Isla:—Considerando que han sido cumplidas todas las formalidades que exigen, no solo la Real cédula de 4 de Agosto de 1790 y el Real decreto de 7 de Mayo de 1874, sino también la Real orden de 3 de Marzo de 1882; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento de Provisor y Vicario general de la Archidiócesis de Santiago de Cuba, hecho por el Arzobispo de la misma, á favor de D. Felipe Fuero y Jiménez.—De Real
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 26 del pasado Septiembre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de to de Agosto último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Güira de Melena, contra la resolución gubernativa que ordeDa la reposición del Concejal don Ricardo Hedesea.—De los antecedentes del asunto acompañados, resulta: que en sesión celebrada por el Ayuntamiento de Güira de Melena en 6 de Febrero último, se dió cuenta con un oficio de D. Ricardo Hedesea, haciendo renuncia irrevocable de los cargos de Co.ncejal y Teniente de Alcalde primero, fundado en el mal estado de su salud que justificaba con un certificado facultativo.—Que el Presidente rogó al referido señor Hedesea y ai señor Martínez Cámara, su hermatío político, que- aba&tonaran el salón mientras se discutía el punto; y aquél, antes de hacerlo, entregó al Secretario un papel que el Presidente ordenó quedara sobre la mesa para ser leído en su oportunidad, y el segundo manifestó que no debía aceptarse la renuncia del primero, porque éste la recogía en el papel que había quedado sobre la mesa, habiéndose aceptado, eso no obstante, por unanimidad, luego de retirados dichos señores.—Que después de habérseles comunicado lo acordado á los señores Hedesea y Martínez Cámara, se dispuso por el Presidente que el Secretario diese lectura al papel presentado por el primero, en el cual manifestaba: que cediendo á las instancias de un número considerable de vecinos del pueblo, retiraba la renuncia que de sus cargos tenía presentada, y concurría á la sesión para que le fueran devueltos los documentos en que la consignaba; solicitud que acordó el Ayuntamiento no tomar en consideración por no ser pertinente discutir el particular.—Que de dicho acuerdo se alzó el interesado para ante el Gobierno de la provincia, al que se remitió el expediente con informe de la Alcaldía.— Que pasado al de la Comisión provincial, ésta lo dió en el sentido de que era de declararse la nulidad de lo acordado por el Ayuntamiento, y en su consecuencia, que el se ñor Hedesea debe continuar en sus cargos de Concejal y de Teniente de Alcalde primero.—Fúndase:—Primero. En lo dispuesto por laR. O. de 26 de Enero de 1888, que resolvió en sentido favorable al renunciante, caso idéntico al presente.—Segundo. Que no había términos legales para obligar á Hedesea y á Martínez Cámara á abandonar el salón porque no era aplicable al caso el artículo 102 de la ley Municipal, que solo se refiere á asuntos del orden privado. —Tercero. Que también fué desusada y contraria á la ley la orden del Alcalde, de notificar verbalmente lo acordado por medio del Alguacil; y por último, en que es por todo extremo anómalo y acreedor el acto del Alcalde y la conducta del Ayuntamiento, estimando el primero y tolerando el segundo que la oportunidad de tratar de la moción en que el señor Hedesea retiraba su renuncia fuera, no antes, sino después del en que se resolvió admitirla.—Que habiéndose conformado el Gobierno regional en acuerdo de 19 de Mayo, con la anterior consulta, se comunicó al Ayuntamiento en 6 del mismo, recibida el 22, según certifica el Secretario, y éste en sesión celebrada en dicho día, acordó establecer recurso de alzada para ante V. E.—Que en 10 de Junio ocurrió don Ricardo Hedesea por medio de instancia al Gobierno regional quejándose de que el Alcalde y la mayoría de los Concejales se negaban á darle posesión de los cargos de Concejal y Teniente de Alcalde, en que había sido repuesto por el acuerdo de 19 de Mayo, pidiendo que se le compeliera á ello.—Que habiéndose pedido informe al Alcalde éste contestó que el Ayuntamiento en sesión de 29 de Mayo, habla acordado alzarse de la referida resolución de 10 de Mayo, y remitido ya el recurso y el expediente, era de esperarse á que el Gobierno general resolviera en definitiva.—Que el Gobierno regional acordó en 3 de Julio apercibir á los. Concejales que tomaron di-
cho acuerdo para que en lo sucesivo se abstengan de incurrir en semejante falta, así como al Alcalde por no haber cumplido lo resuelto, ordenándole bajo su más estrecha responsabilidad, que en el término de 48 horas repusiera al señor Hedesea en sus cargos, dando cuenta inmediatamente.—Que en 4 de Junio formalizó el Alcalde el recurso acordado por el Ayuntamiento, que fué elevado á V. E. el 3 de Julio último por el Gobierno regional, con manifestación de que el Ayuntamiento se había negado hasta entonces á cumplir lo dispuesto.—Que el Negociado de Elecciones de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, es de opinión que procede desestimar el recurso establecido por el Ayuntamiento de Güira de Melena contra la disposición gubernativa apelada, fundándose en que ésta es justa á todas luces, puesto que siendo el acto de renuncia de un Concejal, expontánea y voluntaria, es lógico que en todo tiempo tenga derecho á retirarla, en cuya virtud el Ayuntamiento de Güira de Melena debía no entrar á discutir dicha renuncia desde el momento en que el interesado mostró su intento de retirarla, sin que pueda alegarse que la moción que presentó á ese objeto no estaba en la orden del día, pues el interesado estaba en su derecho para retirarla en los momentos mismos de darse cuenta de ella, y aun después de hacerlo, siempre que lo verificara antes de tomarse acuerdo, lo que seguramente habría realizado á no habérsele hecho salir de la sala.—Que la Secretaría propuso, y V. E. así lo ordenó, se oyera i este Consejo, con cuyo motivo se le han enviado los antecedentes del caso.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo eu un todo con los fundamentos de la resolución apelada y de la nota del Negociado, y vista la doctrina consignada en la R. O. de 26 de Enero de 1888, es también de opinión que procede declarar siu lugar el recurso, y confirmar el acuerdo del Gobierno de la provincia contra el cual se interpuso.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de 11 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del pasado aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 12 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, así gubernativo como municipales, y cuaderno de notas de ese Gobierno genera!, el recurso de alzada interpuesto por D. Carlos A. Pichardo contra la resolución del Gobierno de Santa Clara, que le negó el derecho de percibir íntegros los sueldos como Secretario suspenso del Ayuntamiento de Placetas.—Resulta de los expresados antecedentes: que en sesión celebrada por el Ayuntamiento de Placetas el día 10 de Mayo último, se dió cuenta con instancia de D. Carlos A. Pichardo, Secretario que fué de dicho Ayuntamiento, solicitando que se le satisfaga el medio sueldo que le corresponde por el tiempo que estuvo suspenso de su destino, porque entendía que con arreglo al art. 108 del reglamento de Empleados civiles, le correspondía percibir su haber integro.—Abierta discusión acerca de la mencionada solicitud, hizo constar el Sr. Presidente lo que sigue: — «Que D. Carlos Alejandro Pichardo, fué suspenso del destino de Secretario Contador de este Ayuntamiento en 12 de Enero de 1882 hasta el 14 de Diciembre del propio año, en que por resolución superior, y mediante formación de expediente, quedó destituido; que en virtud de reclamación del interesado, el Ayuntamiento en su sesión de 17 de Noviembre de 1888 acordó reconocerle á D. Carlos Alejandro Pichardo, la cantidad correspondiente al medio sueldo como Secretario, por el tiempo que estuvo suspenso y hasta en definitiva destitución, á pesar de que durante dicha época habían percibido el haber íntegro asignado á la plaza los interinos; y cuyos medios sueldos le fueron satisfechos al Sr. Pichardo en 30 de Junio de 1890, según libramiento número 64.—Que el art. 108 del reglamento de las carreras civiles de la Administración pública, vigente por R. O. de 22 de Diciembre de 1885, y que alega en su favor el interesado para solicitar le abone el Municipio la otra mitad del sueldo por el tiempo que estuvo suspenso como Secretario, no es aplicable al caso del