862
GACETi DI LA HABANA
María Cristina, Alberto Montealegre Teruel, natural de Arcayo de Santiago, provincia de Cuenca, soltero, de 27 años dé edad, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Emilia, á quien le instruyo expediente por la falta grave de deserción; le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado á fin de ser oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no verificarlo en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á mi disposición á esta Fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 29 de Octubre de 1895.—El primer Teniente Juez, Antonio Rodríguez y Valdés.	293
D. Ladislao Hidalgo y Domínguez, primer Teniente del Muy Benéfico Cuerpo Militar de O. P.,.y Juez instructor del expediente instruido contra el guardia de la tercera Compañía del mismo, Antonio Pelfor Estrada, por la falta grave de primera deserción.
Por la présente requisitoria, llamo y emplazo al mencionado guardia, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en los periódicos oficiales se presente en la Jefatura de este Cuerpo; bajo apercibimiento de que de no compareéer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi diposición; cuyas señas son las siguientes: hijo de Salvador y dé Paula, natural de Igualada, provincia de Barcelona, de 28 años de edad, de oficio albañil y de 1 metro 632 milímetros de estatura, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba creciente, boca regular, color sano y frente regular, con una cicatriz plana, adhe rente, blanca, del diámetro de una peseta en el borde externo del antebrazo, y picado de viruelas.
Habana, 26 de Octubre de 1895. —Ladislao Hidalgo. —Por mandato:—Alfredo ele Diego.	294
CAMAJUÁNI.
Don Cayetano Estrada Quintero, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa que instruyo de orden del Sr. Comandante de armas de esta plaza, al voluntario de la primera compañía del batallón Cazadores de la Habana, don Federico Sariego González, por el delito de deserción al campo enemigo en la tarde del 6 del actual.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el voluntario don Federico Sariego González, cuyas señas son: natural de Campomanes, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, de oficio del comercio, de 19 años de edad, soltero, hijo de don José y de doña María, ignorándose los particulares y su actual paradero, y caso que pueda tener efecto, he dispuesto la pu-
Camajuani, r7 de Octubre de 1895.—Cayetano Estrada.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Valcárcel.
2 75
SANCTI SPIRITUS.
Don Daniel Martínez y Martínez. Comandante Jefe representante del'batallón de Chiclana, peninsular número cinco, y Juez instructor de la causa que se sigue contra los bandidos Basilio Guerra, Rafael de León y otro desconocido, por el delito de robo de tres caballos con montura en la finca denominada «Río la Sierra», de la demarcación de Bella Mota, el día 9 de Marzo del año actual; no haciéndose constar las señas de los procesados por carecer de ellas.
Usando de las facultades que me concede el articulo €63 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos bandidos Basilio Guerra, Rafael de León y otro desconocido, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta días, cornados desde la publicación de esta providencia en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en las oficinas del expresado batallón, en esta plaza, con el fin de responder á los cargos que les resulten en la mencionada sumaria; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si en el plazo citado no se presentasen.
Dado en Sancti Splritus á los once días del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—Daniel Martínez.	274
Don Ramón Jiménez Escarrá, Capitán del batallón de Chiclana, peninsular número 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Teodoro Martínez Palmero (a) Lolo Martínez, por el delito de rebelión, cometido el 2t de Julio de 1895, siendo sus señas: estatura regular, color sano, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba regular, sin ninguna seña particular, de edad 30 años, y natural de Sancti Splritus; usando de las facultades que me concede el articulo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado Teodoro Martínez Palmero, cuyo actual domicilio se ignora desde el día 10 que se fugó de la Cárcel de esta ciudad, para que en el término de 30 días, contando desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de San Rafael, frente al número 58, en esta plaza, con el fin de responder á los cargos que le resultan de la mencionada sumaria; pues asi la tengo acordado en diligencia de este dia; bajó apercibimiento de ser declarado rebelde si en el plazo fijado no se presentase.
Dado en Sancti Splritus á 13 de Octubre de 1895.— Ramón Jiménez.	276
COLON.
Don Carlos Gervaís Serrate, primer Teniente del primer batallón expedicionario, del regimiento infantería Inmemorial del Rey número 1, y Juez instructor en la causa que se sigue por homicidio del Comandante del escuadrón de voluntarios chapelgorris déla Macagua D. Juan Bautista Michelena.
Hallándose alzado en armas el paisano D. Enrique Ugarte García, dependiente en la Farmacia del Licenciado D. Baldomero Herrero, titulada «La Central» y situada en el término municipal de los Arabos, de unos diez y nueve años de edad, color trigueño lavado, estatura regular, barba saliente, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo, de constitución raquítica, algo enfermizo, y vistiendo al uso de los campesinos, guayabera, pantalón crudo, y sombrero usual; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de homicidio, perpetrado en la persona del citado Comandante.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar, de este dia.
En Colón á 23 de Octubre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Gervais.—Por su mandato: el cabo Secretario, Julio Pajares.	278
HOLGUIN.
D. José Díaz de Ceballos, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: • Que en diligencia de este día, practicada en causa número 569, que se instruye contra el paisano don Enrique Lacalle Barba, por el delito de rebelión, he acordado se reciba declaración al paisano don Manuel Aguilera, é ignorándose su paradero se cita y emplaza al referido, por medio del presente edicto, para que en el término de quince dtas comparezca en este Juzgado militar, sito en la plaza de Armas; apercibiéndole que de no comparecer en el término prefijado será juzgado en rebeldía.
Holguín, 20 de Octubre de 1895.—Por su mandato.— El Sargento Secretario, Francisco Ferragut Machado.— Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.	282
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente instruido por pérdida del armamento que usaba el voluntario del: 29 .batallón de esta ciudad, José Griñán y Griñáu, y haber desaparecido éste con el mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario José Griñán y Griñán, natural y vecino de Cuba, de oficio tabaquero, de 31 años de edad, pasado y cuyas generales y actual paradero se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, para que sean oidos sus descargos; y de asi no efectuarlo será declarado rebelde, siguiéndole los petjui-eios á que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 23 de Octubre de 1895.—El Teniente Coronel Juez, Celedonio Baltanás.—Por su mandato’: el primer Teniente Secretario.	286
Don Antonio Ortega y Ortega, primer Teniente del 29 batallón del regimiento infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del expresado batallón, Julián Cortés Gómez, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto cito, llamo y emplazo á Julián Cortés Gómez, para que en el término de 30 dias comparezca en este Juzgado, Enramadas 55, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Señas del procesado: natural de Adra, provincia de Almería, soltero, de 23 años de edad, de 1 metro 555 milímetros, pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color pálido, nariz, barba y boca regulares; señas particulares, ninguna.
Por tanto, en nombre de SI M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío suplico, á las autoridades civiles y militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo conduzcan, con las seguridades convenientes, á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 20 de Octubre de 1895.—Antonio Ortega.	289
Don Antonio Ortega y Ortega, primer Teniente del 29 batallón del regimiento infantería de Cuba, número 65, y Juez instructor de la causa contra el soldado del primer batallón, Antonio Aguilar Lorente, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo á Antonio Aguilar Lorente, para que en el término de 30 días comparezca en este Juzgado, Enra madas 55, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Señas del procesado: natural de Murcia, soltero, de 23 j años de edad, estatura 1 metro 658 milímetros, pelo casta-1 ño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, j barba poca, boca regular; señas particulares, ninguna.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.)
exhorto, y en el mío suplico á las autoridades civiles y militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo conduzcan, con las seguridades convenientes, á este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 20 de Octubre de 1895.—Antonio Ortega.	291
Don Isidoro de la Torre Márquez, Teniente de la Brigada disciplinaria y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de este Cuerpo, Francisco Gracia Palacio, hijo de Agustín y de Tomasa, natural de Sariñena, provincia de Huesca, de oficio herrero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, barba poblada; señas particulares, ninguna: cuyo-paradero se ignora, aciisado del delito de primera deserción, á todas las autoridades tanto civiles como militares; en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios están á su alcance procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en el cuartel de «Concha» de esta capital.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 23 de Octubre de 1895.—El Juez instructor, Torre. —El Secretario, Tomás Agramonte.
Media filiación del soldado Francisco Gracia Palacio.
Es hijo de Agu;tln y de Tomasa, nació en Sariñena, Juzgado de primera instancia de id., provincia de Huesca, Capitanía general de Aragón, el día 22 de Septiembre de 18Ó0, avecindado en su pueblo, de oficio herrero, edad cuando empezó á servir 20 años, su religión C. A. R., su estado soltero; sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular.—Fué sustituto.—Tuvo entrada en este Cuerpo, procedente del Presidio de la Habana.
Santiago de Cuba, Octubre 18 de 1895.—Es copia.— EL Capitán, Canagre.	292
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición de la muía llamada «Aceituna», de la 3? compañía del batallón de la Unión, peuinsular número 2, cuyo hecho tuvo lugar el 16 de Mayo del corriente año, en el campamento de Palma Soriano, y cuya seña es la siguiente: pelo castaño, 5 años edad, 6 cuartas y 8 dedos de alzada, hierro A. O.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, y en nombre de S. M. el Ray (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca de dicha muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, para lo que proceda.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 24 de Octubre de 1895.—El Teniente Coronel, Juez, Celedonio Baltanás. - Por su mandato.—El primer Teniente, Secretario, Alberto Valle.
28 8
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, Juez instructor permanente de la Plaza y del expediente en averiguación de la pérdida del armamento que tenia á su cargo el cabo de voluntarios del 29 batallón de esta ciudad, Juan Miyares Miyares, y haber desaparecido éste con el referido armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo de voluntarios, Juan Miyares Miyares, natural y vecino de Cuba, de oficio cocinero, de 43 años de edad, soltero, cuyas generales y actual paradero se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad; y de asi no efectuarlo, será declarado rebelde, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 24 de Octubre de 1895.—El Teniente Coronel, Juez, Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el primer Teniente Secretario, Alberto Valls. 290
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente por la desaparición del caballo «Benicio», perteneciente á la guerrilla del primer batallón del regimiento de infantería de Cuba, número 65, hecho que tuvo lugar en el poblado de Cuevitas el día 8 del mes de Junio del año actual, y cuya reseña es la siguiente: pelo alazán, careto, edad 8 años, alzada ó cuartas 9 y medio dedos, y con el hierro confuso en la espalda derecha.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, exhorto y requiero á toda autoridad civil ó militar para que practique diligencias eo busca de dicho caballo, y caso de ser habido lo retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital Alta número 1.
Y para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago'de Cuba, 24 de Octubre de 1893.—El Teniente Coronel Juez instructor, Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el primer Teniente Secretario, Alberto Valle.	283.