1144
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el hurto de una yunta de bueyes, de la propiedad de don José Inés Saldada, verificado en la finca de este barrio, «San Julián», el día 29 de Noviembre último; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Barroso, dentro de quinto día á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hurto.—Güines y Diciembre 8 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	3388 I 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de una yunta de bueyes de don Simón Milián, en la noche del 29 de Noviembre último, de su finca; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hurto.—Güines, Diciembre 8 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3387 I 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto Arcia González, vecino de esta villa, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 déla ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 44 de 1890, por rapto; apercibido, en caso contrario de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley,—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 7 de Diciembre de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarto Romero.	3336 I 13
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Picardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean 20 mulos con el hierro G. F. en el muslo izquierdo y algunos además con el hierro S. en la espalda izquierda, entre ellos uno que le falta la punta de la oreja derecha y otro obscuro con la oreja izquierda doblada, y 3 caballos, uno moro, herrado de las 4 patas, con las heridas de castración por cicatrizar; otro moato, hierro F. G, y otro retinto, estrella, con el mismo hierro y algún otro en los muslos, hurtados á don Cornelio Porro.—Bejucal, Diciembre 8 de 1895.— Pichardo.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
3385 I 13
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Rafael Prado y Corrales; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de doña Anastasia Zubizarreta; el cual es natural y vecino de San Juan y Martínez, hijo de don Juan y doña Dolores, de 21 años de edad, soltero y labrador;; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Pinar del Río, 9 de 1895.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	3432 I 14
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Desiderio González Quevedo y Fernández, natural de Alfonso XII, vecino que fué del mismo punto y que últimamente residía en Ranchuelo, provincia de Santa Clara, casado., de 37 años de edad y de oficio mecánico; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por estefa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel aludida del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Diciembre 6 de 1895.— Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro. 3324 I 14
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Loreto Pérez González (a) Castillo, hijo de don Andrés y de doña Antonia, natural de Corral Nuevo, soltero, de 30 años de edad, de oficio campo, y vecino de Sabanilla del Encomendador; para que dentro de 10 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á guardar prisión provisional consecuente á la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Josefa del Rosario Valdés y Valdés; cierto y seguró de que si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que la ley determina.—Recomiendo, además, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á dicha Cárcel del citado individuo por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Diciembre 2 de 1895. —Leopoldo López Infantes.—Santiago Castro.
3390 I 13
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Sardiña, natural de Amarillas, vecino de San José, de 30 años, soltero, de campo é hijo de Juliana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bástantelos estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la
busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 10 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3416 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en la causa contra los morenos Pablo y Ceferino Rodríguez, por hurto, se convoque por este medio al moreno Francisco Díaz, vecino de Aguada de Pasajeros, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 10 de Diciembre de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3411 I 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Pedroso, natural deGuanajay, vecino de Corral-falso, de 30 años, jornalero, de estatura regular, usa pera y bigote claro, boca algo belfuda, nariz regular, ojos negros, rostro anguloso, con una cicatriz en el pómulo izquierdo, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, para un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificare dentro del término señalado.—Recomendando á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la condución ante este juzgado, de dicho Pedroso.—Alfonso XII, Diciembre 7 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3426 1 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Nicolás García, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 47 años y albañil, y al pardo Quintín Amorós, de la misma naturaleza y vecindad, jornalero y de 27 años, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 5 de Diciembre de 1895.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3391 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por esta única requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Díaz, natural de Bolondrón, vecino de Güira, soltero, jornalero, de 17 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Asimismo encargo a todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca del Adolfo Díaz, y su remisión á la Cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 9 de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3408 1 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se haga saber al procesado moreno Cándido Morejón, que por auto de esta fecha dictado en la causa núm. 396 del 95, que se le sigue por hurto de un cerdo en la colonia de don Tomás Rodríguez; ha sido declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado, en que se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Alfonso XII, Diciembre 11 de 1895.— Eugenio Pérez Cubas.	3431 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez do instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Elias Criado, natural de Castilla la Nueva, soltero, de 25 á 28 años, y del comercio, de estatura y constitución regulares, de barba afeitada, bigote pequeño, con las pestañas del ojo derecho blancas; para que en el término de 10 días se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ea la eausa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios que en derecho hubiere lugar.—Recomiendo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial la captura de don Elias Criado, y su remisión á la Cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Alfonso XII, Diciembre 6 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cuba.	3392 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don José Arguelles, ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial, se convoque á Enrique Camacho, don Julio y don Jerónimo de León, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	' 4	3437 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en el sumario por asesinato de don Antonio Pérez y García, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho y de quienes sean sus autores, á fin de que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 10 de 1895.--Andrés S. Moreno.	3438 I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan José Bastida (a) Pita, natural de Trinidad, de estatura baja, pequeño bigote y pera, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 6 bueyes, cuyo delito se cometió el día 25 de Noviembre, en el potrero «Reparador»; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3415 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don José L. Garrido y otro, por cohecho, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al padre del moreno Luis Terry, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 10 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3412 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en la ejecutoria contra el moreno Lorenzo Pedroso, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Gavióla y Oliaga, para que comparezca en este juzgado, para hacerse cargo de las herramientas que le fueron hurtadas.—Cienfuegos á 10 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.
3413 I 13
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción del distrito de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Nicolás Wasch, natural de Turquía, vecino de Cruces, hijo de Juan y Tecla, de 35 años de edad, soltero, ocupación vendedor; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por tentativa de violación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo é todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial la solicitud, prisión y remisión á la cácel expresada del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Santa Clara, 1.® de Diciembre de 1895.— Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.
3430 I 14
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Abreu, natural de Africa, de alguna edad, alto, delgado, soltero, labrador, vecino del ingenio «Santa Rosa», término municipal del Ranchuelo, y al pardo Francisco, vecino de dicho ingenio, criollo, como de 25 á 30 años, labrador, de regular grueso y estatura, que vivía en el precitado ingenio en compañía del mereno Gabriel Abreu, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un toro al moreno Pablo Blanco; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y lo hagan conducir al lugar indicado, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Santa Clara, 8 de Diciembre de 1895,—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	3419 1 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Braulio Sosa, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por asesinato de don Gaspar Pumeda y Orín, cuyo delito se cometió el día 8 de Octubre, en el Ceja de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, rué* go á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sa-gua la Grande, 10 de Diciembre de 1895.—Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.	3435 I 14
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Laguardia, natural de San José de los Ramos, vecino de Corralillo, de 20 años de edad, soltero, del campo, hijo de Jacinto y Victoria; para que dentro de 10 días se presente en la Cárcel de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducóión á la Cárcel de Santa Clara, á disposición de la tilma. Audiencia de dicha cindad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Diciembre de 1895.—Rafael F. Campos.—Ernesto Pérez Pórtela.	3405 I 14
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bermúdez y Angel, y al moreno Francisco Díaz, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Vicente Mazorra; ciertos y seguros de que haciéndolo así le oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todaslas autori dades tanto civiles como militares y demás funcionarios de ! policía judicial procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la Cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 5 de 1895.—Rafael F. Campos. —Ante mí, Avelino Betancourt.
3407 I 14
REMEDIOS.
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Rojo, natural y vecino de esta población, soltero, barbero, de 18 años, hijo de Natividad, de estatura baja, grueso, ojos negros, con un pequeño bozo, pelo apasado y color su clase, cuyo paradero se ignora, para que en el tfrmino de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; bajo apercibimiento en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo, tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la indicada cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 9 de Diciembre de 1895.— Pando.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
3434 I 14
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Perdomo y Carménate, como de 50 años de edad, de regular estatura, constitución robusta y barba cerrada y rubia, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de don