GACETA DE LA HABANA
991
á
Id. del id. de Guantánamo. .
Id. del id. de San Cayetano
Viflales..........................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 85 á 86 p. § D. oro» Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................. 34
13 á 14 p. g D. oro.
35 P-
D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión Id. íd. de 2aid. al
al 8 p. g
7 P* o • ■ • Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada • .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] España..............j iojá 4 11 ?. g D. á 8 dtv.
Inglaterra..........j 20 * V* P* * 6o ^'
Francia.............{ 6 á 6^ p. g P/í 3 «Jjy
Alemania............{	\S? .P'.8y\* f ^ . .
Estados Unidos. . . . j9 P- ° * ’ \ f Descuento mercantil •	............
AZUCARES
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización. Sacos.
Bocoyes:—No hay,
Nominal.
Azúcar de miel,
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
de frutos
D. Pedro Becalí.
Habana, 21 de Noviembre de 1895.-El Síndico Presi dente interino, L Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de Patronos del Hospital civil Isabel” de Cárdenas.
Presidencia.
Santa
femado de ropas y combustibles, por lo que resta del mes de ^i^Hmbre y meses de Enero á Junio del corriente ejercicio de á 1896; se anuncia por este medio, que las subastas tendrán\iUgar en la Administración del Hospital, ante la Junta de Jotrónos, el día 3 del próximo entrante Diciembre, á las dtxre, una, dos, tres y cuatro de la tarde respectivamente.
El importé^nual de esos servicios se ha calculado: en mil pesos el de mbdichas, quinientos el de utensilios, cuatrocientos el de ropas, doscientos cuarenta el de efectos )ara el lavado de ropas, y quinientos cincuenta el de comestibles.
Los licitadores han de exhibir el resguardo de depósito del cinco por ciento del importe del tiempo porque se efectúa la subasta, en la Administración Subalterna de Hacienda, Sucursal d^l Banco Español en esta ciudad ó caja del Asilo, como ianza preventiva que ampliará luego al diez por ciento el que resulte rematador.
El pliego de condiciones y modelo de proposición se 12lian de manifiesto en ti local de la Administración del Asilo.
Cárdenas, 15 de Noviembre de 1895.—El Secretario, Ernesto Castro.—V9 B9-B1 Presidente, C. A. Smith.
Audiencia territorial de Puerto Rico.
Secretaria He gobierno.
Vacante la Notaría de Fajado, del territorio de esta Audiencia, por imposibilidad flsica declarada del que le servía, don José Félix Camuñas, por Real orden de 7 da actual, y dispuesto por Real croen de 30 de Mayo de 1887, se anuncia en estos casos á los dueños de oficios enagenados, con arreglo al artículo 59 del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; el Illmo. Sr. Presidente ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números conse cutivos de la Gaceta oficial ó Boletín, para los que quie ran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real decreto, presenten sus solicitudes docu mentadas á la Presidencia de este Tribunal, dentro de plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio; haciéndose saber á los as pirantes que el que la obtenga viene obligado á satisfacer al referido Notario que la servía, D. José Félix Camuñas, una pensión mensual de cincuenta pesos que le ha sido asig nada.
Puerto Rico, Octubre 28 de 1895.—El Secretario de gobierno, José Marta Vélez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación el servicio de alimentación de enfermos y empleados del Hospital, por los seis meses de Enero á Junio, del corrien te ejercicio de 1895 á 96, se anuncia por este medio que la subasta tendrá lugar en la Administración del Hospital ante la Junta de Patronos, el día 30 de Diciembre próximo á la una de tarde.
El importe anual de este servicio se ha calculado en catorce mil seiscientos noventa y un pesos veinticinco centavos.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de de pósito del cinco por ciento del importe de seis meses, he cho en la Administraaión subalterna de Hacienda, sucursa del Banco Español ó caja del Asilo, como fianza preventi va, que luego ampliará al 10 por ciento el que resulte re matador.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en el local de la Administración del Asilo.
Cárdenas, Noviembre 15 de 1895.—El Secretario, Ernesto Castro.—Vto. Bno.—El Presidente, C. A. Smith.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de . . , con cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de la Habana ó en el Boletín oficial, convocando para la subasta del suministro de alimentación á los enfermos y empleados del Hospital «Santa Isabel,» de Cárdenas, hace proposiciones á la misma, aceptando las condiciones con que se remata, por el precio de . . . (con letras) habiendo hecho el depósito prevenido.
[Fecha y firma del postor.]
Acordado por esta Junta sacar á pública licitación los suministros de medicinas, utensilios, ropas, efectos para el
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez municipal y en funciones de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público por segunda vez, haberse señalado el día 20 del entrante mes, á la una de la tarde, en el juzgado, calle de San Ignacio número 84, para el remate del ingenio «San foaquín de Ibáñez», situado en tierras de la hacienda «Macuriges», en el barrio de Tramojos, término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, distante su batey, unos mil quinientos metros de la Estación de Tramojos ó Pedroso, del Ferrocarril de Matanzas, compuesto de ochenta caballerías de tierra, equivalentes á mil setenta y tres hectáreas y seis mil ciento sesenta y cinco metros planos, tasado en doscientos cuarenta y nueve mil setecientos diez y siete pesos sesenta centavos oro, con la rebaja de un 25 por 100 de su tasación; que para tomar parte en el remate, deberá consignarse en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100, por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que á pedimento del acreedor se celebró, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, en el Colegio de Escribanos.—Que así está dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de L. Ruiz y Compañía, contra don Francisco Feliciano Ibáñez, y continuados contra su sucesión, en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 18 de 1895.—José Novo.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
492 P 22
GUADALUPE.
Dr
don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecu tivo que cursa en este juzgado, promovido por don Juan Francisco Montoro, como legítimo consorte de D.a Flora Arzanegui, contra don Salvador Baró y Cuní en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José M.a Espinosa, promovido por don Juan Francisco Montoro, como legítimo consorte de doña Flora Arzanegui, contra don Salvador Baró y Cuní, en cobro de ochocientos pesos en oro por réditos de censo reconocido en el ingenio «Buenaventura», situado en el término municipal de Bolondrón, en cuyo juicio se embargó al deudor el ingenio expresado; y habiendo solicitado el ejecutante se haga saber á los segundos ó posteriores hipotecarios que resultan de la certificación de gravámenes traída al juicio, el estado del juicio para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca expresada si les conviniere, se ha dictado la providencia que dice:— Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, Noviembre 11 de 1895.— Por presentado con lo que se acompaña, únase á sus autos, y hágase la notificación que se indica á los segundos hipotecarios por medio de edictos que se publicarán en los periódicos oficiales de esta ciudad, fijándose también en los sitios públicos de costumbre.—Lo mandó y firma su señoría; doy fe.—Ortiz.— Ante mí, Ldo. Andrés Segura.—Y apareciendo como segundos acreedores hipotecarios D.a Juana Ruiz de Gámiz y la sucesión de don Fructuoso García Muñoz, que lá forman sus hermanos don Eduardo, doña Emilia y doña Teresa García Muñoz, se les notifica la anterior providencia para que intervengan en el
valúo y subasta del demolido ingenio «Buenaventura», Si les conviniere; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Noviembre 20 de 895.—Ldo. Andrés Segura.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente edicto.—Habana, Noviembre 20 de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	493 P 22
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público haberse señalado las 12 del día 20 de Diciembre próximo veni* dero para que tenga lugar el remate de las 4 16 avas partes, una 16 avas partes que corresponden respectivamente á don uan Salvador y Fontanillas y á don Juan Bautista Salvador Rivalta, en los bienes que á continuación se expresan, situados en el término municipal de Sabanilla del Encomenda-or.—Una casa de tabla y tejas, marcada con el núm 1, calle de la Empresa, de 108 metros planos, con sala, saleta, dos cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con las calles de la Torriente; por la izquierda, con la casa núm. 3 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 1.058-33 cts.—Una casa de tabla y tejas, con el núm. 3, calle de la Empresa, planta baja, de 146 metros planos, con sala, saleta, 3 cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la casa núm. 1, por la izquierda, con la núm. 5, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 1450-67 cts.—Una casa de. tabla y tejas, con el núm. 5, calle de la Empresa, de 120 metros, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con el núm. 3, por la izquierda, con el núm. 7 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 850 40 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 7, calle de la Empresa, con 56 metros planos, sala, dos cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con el núm. 5; por la izquierda, con el núm. 9 de la propia calle, y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en $ 637-50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 9, calle de la Empresa, con 56 metros planos, con sala,
2 cuartos, cocina, excusado, y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con el núm. 7; por la izquierda, con la núm. 11; por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en $ 637 50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 11, calle de la Empresa, de 56 metros planos, Con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la núm. 9; por la izquierda, con el núm. 13; por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada § 637 50 cts.—Una casa de tabla y tejas, núm. 13, calle déla Empresa, con 56 metros planos, con sala, dos cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la casa núm. 11; por la izquierda, con la calle del Ayuntamiento, y por el fondo, con terrenos de D. Manuel Fuentes, tasada en $ 637 50 cts.—Una casa y tienda de manipostería y teja^ planta baja, situada acera norte núm. 2, calle de la Empresa, con 540 metros planos, con sala, un gran salón, comedor, 5 cuartos, horno para pan, sala para el mismo, cocina, excusado y pozo, y un gran patio solar; lindando por la derecha, con la casa núm. 4 de la misma calle, por la izquierda, con la calle Torriente; por el fondo, con la calle Real, tasada en $ 3875.—Una casa de tabla y teja, marcada con el núm. 4, calle de la Empresa, de 48 metros planos, con sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 6; por la izquierda, con la num. 2, y por el fondo, con un solar que da á la calle Real, tasada en la cantidad de $ 525.—Una casa tabla y teja, marcada con el núm. 6, calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 8; por el fondo, con un soiar de la casa núm. 2, que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y teja, con el núm. 8, calle de la Empresa, de 60 metros planes, sala, saleta, I cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 10; por la izquierda, con la núm. 6, y por el fondo, con el solar de la casa núm. 2 que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y tejas, marcada con el núm. 10, calle de la Empresa, de 80 metros planos, sala, saleta, 1 cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la núm. 12; por la izquierda, con la núm. 8, por el fondo, con el solar de la casa núm. 2 que da á la calle Real, tasada en $ 525.—Una casa tabla y teja, núm. 12 de la calle de la Empresa, de 44 metros planos, con sala, cuarto, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la calle del Ayuntamiento; por la izquierda, con la núm. 1C, y por el fondo, con el solar de la núm. 2 que da á la calle Real, tasada en $ 426: á fin de que los que quieran tomar parte en la subasta, ocurran el día y hora señalados á la Sala de audiencia del Juzgado; haciéndose constar que los títulos de propiedad de los bienes están de manifiesto en la Escribanía para los que quieran hacer proposiciones puedan examinarlos; con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo en las partes total correspondientes á los deudores, con la rebaja del 25 por 100 de la tasación total, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo, ó sea de la cantidad de $ 3846-72 cts., á cuyo valor ascienden las 4 avas partes y 1 16 avas partes cuyos bienes se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Alfonso XII á 4 de Noviembre de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2954 T 22
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Serapio Varona Suárez, para que el día 23 del actual, eomparezca á las 12 de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa formada por fraude al Estado, contra don Felipe Ortiz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Noviembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	2868 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á D. Ramón Ríos Campos y don Serapio Varona Suárez, para que el día 27 del actual, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por fraude al Estado, contra don Felipe Sainz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Noviembre 16 de de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2894 I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra don Juan Manuel Morán y Gallego y don Miguel