GACETA DE LA HABAHA
1105
Días.
4	R. O. aprobando lo acordado por el Juez de primera
instancia de Colón, sobre inscripción en el Registro civil de la Alcaldía del barrio de Guanajales, de dos niñas gemelas, fallecidas de asñxia á las cuatro horas de su nacimiento.
«— Idem desestimando la instancia del sobrestante de Obras públicas, D. Antonio Colón.
5	Idem disponiendo se manifieste á D. Ramón de He-
rrera, Conde de Ja Mortera, y á D. Antonio Que-sada y demás personas que han hecho donativos á la marina de guerra para la compra de barcos, el agrado con que ha visto S. M. la Reina el acto realizado por los mismos.
6	Disponiendo se abra suscripción general en esta Isla
para socorrer las desgracias ocurridas en Pinar del Rio en los días 30 de Septiembre y 19 del actual.
8	Decreto nombrando Diputado provincial de. Santa
Clara á D. Antonio Vacaro y Vázquez.
—- Idem prohibiendo, mientras las actuales circunstancias lo hagan necesario, el uso de claves interiores tele-gráficas.
—	Telegrama autorizando el empleo de 50,000 pesos pa-
ra el auxilio á las desgracias ocurridas en Pinar del Rio, á causa del último temporal.
—	R. O. disponiendo se exceptúen del pago de dos pe-
ses mensuales á las embarcaciones menores de seis toneladas que hagan el tráfico en el puerto de Cárdenas.
9	Idem aprobando, con algunas modificaciones, el pro-
yecto de reglamento propuesto por el M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba para la reedificación y reparación de Iglesias parroquiales y Casas recto rales en dicha Diócesis.
10	Idem concediendo á D. Ricardo La Costa Izquierdo
la Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en Ultramar.
—	Idem disponiendo se legalice la existencia de una vía
férrea estrecha construida por los Sres. Mora y Compañía, para servicio particular de su ingenio «Victoria», en Santa Clara.
—	Idem idem se autorice la construcción de una vía fé-
rrea estrecha solicitada por D. Lino Montalvo, para servicio particular de su ingenio «Andreíta», en Santa Clara.
11	Idem resolviendo se manifieste .á D. José Novo y
García, se atenga á lo prevenido en la R. O. de 19 de Febrero último, sobre nombramiento de D. Ricardo Dolz y Arango.
—	Idem autorizando á D. Federico Rey Buechet para
ejercer la profesión de Médico-cirujano en todas las provincias de España; debiendo servir este caso para establecer jurisprudencia en todos los análogos.
—	Idem declarando sin efecto el nombramiento de don
Joaquín Ma Rodríguez y Feo.
—	Patente de invención á favor de D. Carlos Auer von
Welsbach.
12	Idem resolviendo que para la provisión de las plazas
de Secretarios de las Juntes provinciales de Instrucción pública, en esta Isla, se esté á lo que preceptúan las Reales órdenes de 27 de Abril y 15 de Junio de 189-1.
—	Idem legalizando la construcción de la vía férrea es-
trecha solicitada por D. Juan de Dios Oña, para servicio particular de su ingenio «Resulta», en Sa-gua la Grande.
—	Idem idem idem por D. Tomás Oña Rivalta, para
idem idem «Purnio», en el Calabazar de Sagua.
13	Decreto nombrando Alcalde del Ayuntamiento de
Santa Isabel de las Lajas á D. José Medina, Capitán del regimiento de Alfonso XIII.
15	R. O. nombramiento de D. Joaquín García Navarro.
—	Cablegrama sobre nombramientos de los Sres. don
Arístides Maragliano, D. Luis Gastón, D. Alonso Guisasola y D. Manuel Manduley.
16	Anunciando encargarse nuevamente de la Agencia
Consular de Italia en Matanzas, D. José García.
—- R. O. resolviendo que quede derogado el apartado tercero de la R. O. de 27 de Enero de 1889, sobre licencias á los Catedráticos de esta Isla.
—	Idem desestimando la instancia de D. Manuel Maza y
Ruíz para que se le permita permanecer en la Península hasta el 20 de Octubre actual.
17	Decreto nombrando Alcalde Presidente del Ayunta-
miento de Cartagena á D. Pedro Loperena Núñez.
—	Anunciando hacerse cargo nuevamente del Consulado
general de Austria-Hungría en esta plaza el Sr. don S. F. Berndes.
—	Reales órdenes nombramientos de los telegrafistas don
Andrés Ramírez Roselló, D. José B. Cañas Vélez, D. Benito Lapida Chouza, D. Ildefonso García Santa Marina, D. Luis Piñeiro León y don Manuel López Calero.
—	R. O. aprobando el reingreso en el Cuerpo de Telégra-
fos de D. Juan Castro Méndez.
—	Idem autorizando á D. Andrés Navarrete de la Texera
para pasar al servicio de la Empresa de las minas de Daiquiri.
18	Autorizando á D. Ramón Delfín y González de Men-
doza para encargarse interinamente de la Agencia Consular de Italia en Cienfuegos.
—	R. O. nombramiento de D. Eduardo Alvarez y Ro-
dríguez.
—	Idem idem con carácter de interino de D. Dacio Gon-
zález y González.
—	Accediendo á la solicitud del Sr. Cónsul general de
Francia para que se hagan reconocer los derechos anexos á su cargo, y especialmente el de autorizar los testamentos otorgados por súbditos de su nación.
Días.
18	Circular á los Sres. Gobernadores regionales y provin-
ciales de esta Isla para que ordenen á los Ayuntamientos de su cargo que en el término de 15 días salden sus descubiertos con el Asilo de Enajenados de esta ciudad.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente instruido por el Ayuntamiento de Puerto Príncipe para la cancelación de una hipoteca solicitada por D. Angel Montejo y Silva.
—	Relación de los títulos de las marcas de fábrica auto-
rizados por este Gobierno general durante el tercer trimestre de 1895.
—	R. O. autorizando á D. Ramón Miguel Cerveto para
ensanchar los baños de mar «El Progreso», en el Vedado, término de la Habana.
19	Reales órdenes nombramientos de D. Ciríaco Sos y
Gatreau y D. Ramón Vallejo y Hernández.
—	R. O. aprobando el nombramiento de Provisor y Vi-
cario general hecho á favor de D. Felipe Fuero y Jiménez.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Güira de Melena contra la resolución gubernativa que ordenó la reposición del Concejal D. Ricardo Hedesea.
—	Idem idem idem por D. Carlos A. Pichardo contra la
resolución del Gobierno de Santa Clara que le negó el derecho de percibir íntegros los sueldos como Secretario suspenso del Ayuntamiento de Placetas.
20	Nombramiento interino de D. Joaquín Ma Rodríguez
Feo.
—	Destituyendo á los Catedráticos auxiliares de esta Uni-
versidad D. Arístides Agüero y D. Juan Antiga.
22	Decretos nombrando Diputado provincial ¡nterinodel
primer distrito de Baracoa á D. José Griñán y Cruz; idem idem del segundo idem á D. Emilio Q. de Aguirrezábal; destituyendo del cargo de Concejal del Ayuntamiento de Santa Clara á D. Miguel A. Torrens.
23	Reales decretos cesantía de D. Celso Golmayo y Zú-!
pide, y nombrando en su lugar á D. Adolfo Porset.
—	Reales órdenes disponiendo se expida Real carta de
sucesión en el título de Marqués de San Marcial á favor de D. Fernando de la Cuadra y Sainz de la Maza, y concediendo á éste Real licencia para contraer matrimonio.
—	R. O. nombramiento de D. Enriqne Rodríguez Nin.
—	Dictamen del Consejo de Adminitración en el expe-
diente promovido por el Ayuntamiento de Sancti Spíritus para aumentar á cuatro centavos el arbitrio de «Consumo de ganado.»
24	Idem idem idem en el recurso de alzada interpuesto
por el Ayuntamiento de Managua contra la resolución gubernativa que revocó el acuerdo municipal referente al cobro de cuotas á la finca «San Juan Bautista».
—	Idem idem idem interpuesto por el Alcalde municipal
de esta ciudad contra acuerdo recaído en el expe-diénte sobre construcción de la letrina de la casa Damas número 9.
—	R. O. disponiendo se manifieste álos Sres. Menéndez :
y Ca el agrado con que ha visto S. M. el donativo de seis mil pesos hecho por dichos señores, con objeto de comprar una embarcación de guerra para la vigilancia de las costas de esta Isla.
—	Reales decretos nombramiento de D. Mariano Izquier-
do y González, y traslación de D. José García de Lara.
R. O. nombramiento de D. Alejandro Téstar y Font.
—	Idem confirmando á D. Luis Brunet y Armenteros en
el cargo de Jefe de Estación.
—	Idem accediendo á la solicitud de D. Emilio Bacardí
para que se habilite la ensenada de «Boca de caballo», situada entre Santiago de Cuba y cabo Cruz, con objeto de embarcar minerales destinados á la exportación.
25	Admitiendo á D. Juan M. Martínez y Pichardo la
renuncia del destino que desempeñaba en el Instituto de Santa Clara, y nombrando en su lugar á D. Alejandro Muxó y Cantero.
—	Nombramientos interinos de D. Domingo Russinyol
y Molins y D. Miguel Rogert y Roca.
—	R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don
Eduardo Alvarez y Rodríguez y D. Francisco La-nuza y Marrondo.
—	Idem aprobando el anticipo de tres meses de licencia
concedido á D. Mariano Izquierdo y González.
—	Reales decretos traslación deD. Abdón Vicente Gon-
zález y nombramiento de D. Toribio Martín Be-laustegui.
26	Autorizando á D. Angel C. Hernández para encar-
garse interinamente del Consulado general de Suecia y Noruega en esta capital.
—	R. O. admitiendo la renuncia presentada por el Ins-
pector Delegado de la Bolsa oficial don Ramón Roura.
27	Dictamen del Consejo de Administración en la alzada
interpuesta por el Alcalde municipal del Ranchuelo, contra la resolución gubernativa que desaprobó la suspensión del Secretario de dicho Ayuntamiento. 29 Idem idem idem por el idem de Guane, por sí y en representación del Ayuntamiento que preside, contra la última visita girada por un Delegado del Gobierno de Pinar del Río.
—	Idem idem idem en el expediente iniciado por el
Ayuntamiento de Sancti Spíritus solicitando autorización para vender á censos terrenos á los que los usufructúan.
—	Disponiendo se fijen en cuatro pesos veinticinco cen-
tavos en oro, los derechos de interpretación á los buques extranjeros.
Días.
29	Concediendo á D. Domingo Ferreyro privilegio por
un nuevo sistema de horno para quemar bagazo verde.
30	R. O. modificando el artículo 79 del reglamento pro-
visional de baños y aguas minero-medicinales para las provincias de Ultramar.
31	Decreto dando cuenta del cablegrama que dispone se
nombren Diputados provinciales interinos para sustituir á los que cesan, y reglas para la misma renovación. •
R. O. cesantía de D. José Manuel Crespo Medina.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
de alzada de D. Luis Iduarte y Perlé contra el acuerdo gubernativo que lo destituyó del cargo de Secretario del Ayuntamiento de Guane.
—• Idem idem idem por don Manuel Rubio contra el acuerdo del Gobernador de la provincia de Pinar del Río recaído en el expediente de visita que por disposición de la mencionada Autoridad se giró al Ayuntamiento de Guane.
Intendencia general de Hacienda.
2	R. O. desestimando las cinco proposiciones presenta-
das en el concurso para la impresión de los billetes de lotería de esta Isla.
—■ Idem resolviendo que no es necesaria la aprobación solicitada por la Intendencia general para reformar varios artículos del reglamento de Inspectores de bienes y derechos del Estado.
3	Reales órdenes cesantía de D. Adriano Graíño, y tras-
laciones de D. José Castañera Gregory y D. Manuel Sánchez Iñíguez.
5 Recaudación de Aduanas de Agosto último.
8	R. O. dictamen del Consejo de Estado en el expe-
diente promovido por D. Francisco Lastres, en nombre de D. Manuel Johnson, sobre interpretación del Arancel para el aforo de las preparaciones farmacéuticas ó medicamentos llamados de patente.
—	Idem remitiendo la sentencia dictada por el Tribunal
contencioso administrativo del Consejo de Estado en el pleito promovido por D. Manuel Fernández Bulnes contra la R. O. de 9 de Junio de 1893, relativa al aforo de ciertas mercancías.
9	R. D. disponiendo que las fianzas de los empleados
de todos los ramos de esta Isla se verifiquen precisamente en metálico ó en billetes hipotecarios de la misma, de las emisiones de 1886 y 1890, admitiéndose éstos por todo su valor nominal.
11	R. O. nombramiento de D. Rafael O’Farrill y Mon-
talvo.
12	Reales órdenes nombramientos de D. Tiburcio Anto-
nio Catalán y D. Carlos Polledo.
13	R. O. telegráfica acordando la suspensión de la R. O.
de 14 de Mayo sobre contribución de expendedurías de tabacos, cigarros, cafés, fondas y baratillos.
15	Modificaciones á que se refiere la R. O. de 2 de Agosto
último de las reglas 2a, 3a, 5a y 8a del reglamento de Inspectores de bienes del Estado.
16	R. O. resolviendo la consulta de esta Intendencia ge-
neral acerca de si la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos debe satisfacer, al abonar sus gastos, el el impuesto del uno por ciento, en vista de que el Ayuntamiento le cobra previamente ese uno por ciento.
—	Idem aprobando la resolución de la Intendencia ge-
neral en la consulta de la Administración subalterna de Sagua la Grande acerca de la forma de hacer efectivo el impuesto sobre azúcares.
17	Idem accediendo á la prórroga solicitada por Da María
de la Encarnación Diez de Ulsurrún, viuda de don Pablo Ruíz de Gámiz, para liquidación de derechos reales.
—	Idem dictando reglas á fin de evitar la defraudación
que pudiera intentarse introduciendo en esta Isla harinas procedentes de los Estados Unidos como de procedencia nacional.
—	Idem resolviendo que las frutas en conserva de todas
clases procedentes de los Estados Unidos de América deben incluirse en la tabla A 35 del Repertorio publicado en la Gaceta en el mes de Junio de 1894.
19	Idem aprobando el decreto de esta Intendencia gene-
ral de Hacienda, publicado en la Gaceta de la Habana en 13 de Octubre de 1893, dictando reglas sobre la organización déla Junta Administrativa del 25 por 100 de multas de¡Aduanas; disposiciones complementarias al citado decreto y copia del mismo.
20	Disponiendo que los Capitanes de buques no deben
admitir conocimientos ni los Cónsules visar manifiestos en que se indique la clase y género de las mercancías con las palabras ferretería, madera la-brada, quincalla y otras de notoria vaguedad.
—	R. D. Plantilla del personal de Loterías é Instrucción
general de dicho ramo.
22	Continúa la Instrucción de Loterías.
—	R. O. desestimando la instancia de los dueños de ho-
teles, fondas y posadas de San Diego de los Baños, en solicitud de rebaja de la cuota de Subsidio industrial.
—	Idem idem la pretensión de los dueños de establos de
coches para que se les conceda el derecho de establecer en el mismo local en que ejercen su industria un taller de construcción y composición de carruajes de su propiedad.
23	Idem concediendo á los Sres. D. Benigno Diago y
D. Gonzalo Güill prórroga de dos años para el pago de derechos reales devengados por compra de varias fincas á D. Serafín Alonso y Poey.
—	Concluye la Instrucción de Loterías..