GACETA DE LA HABANA
535
bado el acto del remate por el Gobierno general, y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señale para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado, y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1896, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta de Patronos del establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á re clamaciones de ningún género, por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico previo acuerdo de la Junta.
Décima. El justificante de la fianza que presentará el contratista le será devuelto vencido el tiempo del contrato, y los tres meses de la prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del establecimiento, reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del rematador para que ; subsane la falta dentro del término y forma mateado en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el establecimiento.
Décima tercera. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos, que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana • . • • .
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . •
Id. id. de 2aid. al 7 p. q . . •	•
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España...............{9.á.8.?'° D;á.8.dl.V‘.......
Inglaterra............. \
Francia..............|
Alemania.............{	^3	[
Estados Unidos. . . . j9^ 4 IO #' p’ °	4 3 ^
Descuento mercantil...............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Boqoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
84 á 85 p. g D. oro. 13 á 14 p. § D. oro. 34 á 35 p. g D. oro.
D. N . . . N . . vecino de . . . según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1895 * 1896, necesite el hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos on el . . . por ciento de rebaja.
Habana..........de...........de 189 ....
[Firma del interesado.]
Nota. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas, con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
16 de Septiembre de 1895.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
de frutos. 3
D. Félix Arandía.
Habana, 16 de Septiembre de 1895.—El Síndico Presidente interino, f. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........................I
Idem, idem y 2 ídem..........................
Idem de anualidades..........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	4 á 5 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. •••••••••
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión... . .......... ioánp. § D.joro.
Idem del idem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al»
macenes de Regla...........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . « Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Villaclara ...................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sane*
Spíritus............ # . . *
Id. del id. de Cuba. . • . . • Id. del id. de Guantánamo. • • Id. del id. de San Cayetano á Vifiales....................
39 á 40 p. g 1>. oro. 39 & 40 ?. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
25 á 26 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
47 á 48 p. g D. oro. 27 á 28 p. g D. oro.
27 á 28 p. g D. oro.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal y forense de este término, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el día 17 del pasado, acordó sacarla á nuevo concurso, para que los interesados acudan á esta Presidencia por medio de solicitud acompañada de su titulo profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios dentro del término de 30 días, contados desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta, sujetándose á las obligaciones que se publicaron para el primer concurso en la referida Gaceta, correspondiente al 23 de Junic del corriente año.
Baracoa, 5 de Septiembre de 1895.—El Alcalde Corregidor Presidente, Francisco Zamora.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Don Ramón Vázquez Núfiez, Alférez de fragata graduado y Ayudante militar de marina del distrito de Sada.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al inscripto disponible de este trozo, Francisco do Río Bonome, hijo de Antonio y Rosa, natural de San Pantaleón de Vinas de Palerme, provincia de la Coruña, el cual se ausentó para Sagua la Grande (Cuba), ignorándose su actual paradero, y al que instruyo sumaria de prófugo por no haberse presentado para ingresar en el servicio activo de la Armada, para el que fué llamado en primero de Enero último, á fin de que dentro del término de diez dias siguientes al de la inserción de esta requisitoria en los periódicos oficiales del Apostadero, se presente á las Autoridades de marina más inmediatas á su residencia; con apercibimiento de que si no lo verifica se procederá contra él á lo que haya lugar. —Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey y la Reina (q. D. g.), ruego á todas las Autoridades civiles y militares de la Isla, para que ordenen lo conveniente á la
captura del citado prófugo, poniéndolo á disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero.—Sada á 20 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Ramón Vázquez.—El Secretario, Antonio do Campo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, firmo la presente copia de orden de S. E. el Excmo. é Iilmo. Sr. Comandante general del Apostadero.
Habana, 12 de Septiembre de 1895.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.	139
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de don Francisco Durañona y de su esposa doña Antonia Otamendi, he dispuesto se proceda á la segunda subasta de los terrenos siguientes: 867 metros 95 milímetros cuadrados de terreno en la calle de las Figuras, haciendo esquina y cruza á la calle de la Diaria; otro paño de terreno, compuesto de 4139 metros 86 centímetros cuadrados en la propia calle de las Figuras esquina á Diaria, tasado el primero en 1301 pesos 92 centavos y el segundo en 6209 pesos 79 centavos; otro terreno compuesto de 1379 metros 25 milímetros cuadrados, situado al Nordeste del canal de desagüe á la bahía del arroyo del rastro de ganado, tasado en 2068 pesos 88 centavos; y dos barracones de madera, tasados en 150 pesos; que para el acto de la subasta se ha señalado el día 12 de Octubre próximo á la 1 de la tarde en este juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo después de deducido el 25°/0 del mismo, depositándose previamente en la mesa del juzgado el 10°/o en efectivo de la cantidad que sirvo de tipo á la subasta; debiendo hacer presente que dichos terrenos se hayan inscriptos en el Registro de la propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, 6 de Septiembre de 1895.—«Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	1561 T 17
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Hago saber: que en el expediente incoado para tratar de la reclusión definitiva en el Asilo de Enajenados del presunto demente moreno don Arcadio Cárdenas, que se halla en observación en la Sala destinada al efecto por el municipio.de esta villa; he dispueeto se convoquen á los parientes del expresado moreno, para que en el término de un mes puedan ocurrir á este juzgadlo, sito calle de Pepe Antonio número 46, á oírseles, en dicho expediente; en el concepto que espirado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa y Septiembre 3 de 1895.—Ángel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
1459 T 17
CATEDRAL.
En la causa por hurto á don Juan Acebedo, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Nicanor del Campo.	1594 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Tomás González Bárce-na, cuyo paradero se ignora, para que el día 80 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Matías B.arceló y Ffechas, por estafa.—Habana, 3 de Septiembre de 1895.—Zacarías Brezmes.
1502 I 7
El Sr.juez de 1.a de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á don- Manuel Junco Suárez,,y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar, Manrique 35, en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Habana, Septiembre 5 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1517 1 11
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por injurias á agentes de la autoridad, contra don Fortunato Fernández Díaz, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en el juzgado, Manrique 35.— Habana, 6 de Septiembre de 1895.—Francisco de Castro.
1565 I 11
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia dtl distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Rodríguez García, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, hijo de José y de Carolina, y al moreno Juan Duarte y Silveiro, natural de Colón, soltero, de 20 años, cocinero, hijo de Leandro y de Rita, para que dentro de 10 dias, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á doña Angela Meira; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dichos individuos y su conducción al lugar indicado.—Habana, Septiembre 10 de 1895.—Macía.—Francisco de Castro.	1606 I 14
En la causa que se instruye por hurto, contra don Adolfo Rodríguez García y moreno Juan Duarte, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á un individuo conocido por el Regianito, para que dentro de 3 días, comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 10 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
1605 I 16
BELEN.
El Sr. juez de 1.a intancia é instrucción del distrito Belén, por ante mí, en causa por estafa á don Manuel Alvarez Con-záiez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan hecho algún pago adelantado de comidas á don José Sorriba Portocarrero, encargado de un tren de cantinas situado en Villegas 60, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Septiembre de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1576 I 15