170
GACETA DE LA HABANA
mostrada.—Por todas estas razones la Sección es de parecer: Primero: que habiendo sido firme el acuerdo de la Junta arbitral y no habiendo sido apelado con tiempo hábil, solo está y sujeto á la revisión de ese Ministerio por recurso extraordinario, y no á la resolución de la Intendencia. Segundo: .que ésta debió abstenerse de resolver el asunto de se trata y que por lo tanto es procedente el recurso de D. Juan Car-toó. Tercero: que como de la visita girada por el comisionado especial á la Aduana de Matanzas resultan muchas faltas y muy grayés, procede depurar éstas y pasar el tanto de culpa á los Tribunales ordinarios.— V. E. acordará, sin embargó con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido disponer además: Primero: Que se remitan las muestras que se acompañan al expediente al Ministerio de Hacienda, para que previo examen pericial de las mismas, emita su parecer sobre las partidas del Arancel de Cuba que deben servir de base para el adeudó. S.egundo. Que sé manifieste al Intendente de Hacienda, el recufso extraordinario á que se refjere el art. 167 de las Ordenanzas, corresponde á este Centro; y Tercero: Que ordene V. E. á la Intendencia instruya el expediénte de responsabilidad en averiguación de lás faltas' graves cometidas, formulando el oportuno pliego-de cargos al Interventor y demás que estime necesario, y pasando, si procediere, el tanto de culpa á los Tribunales, previo dictamen d^ la Consultoría; dando cuenta de dicho procedimiento áeste Ministerio.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del mismo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1895..—Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio último y bajo el número 267, la Real ordep siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto lo manifestado por la Ordenación de pagos de este Ministerio en sus comunicaciones de 22 de Mayo próximo pasado y de 12 del actual, de las cuales y de las cuatro relaciones formadas en dicho Centro, resulta que en el mismo existen cuentas aprobadas de la Compañía Trasatlántica por subvenciones devengadas según contrato en diferentes servicios marítimos postales que dicha Compañía verificó en los años 1887 4 1893-94, importantes dichas cuentas la suma de setenta y nueve mil setecientos cuarenta y siete pesos doscientas treinta milésimas que no han sido satisfechas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Dirección general, se ha servido disponer: Primero: que con cargo al capítulo de ejercicios cerrados, Sección de Gobernación, del primer presupuesto que se redacte dara la isla de Cuba, se comprenda la suma de pesos 42,205’783, correspondiente á los años 1892-93 y 93-94. Segundo: que con cargo al mismo capítulo y Sección del primero que se redacte paVa la isla de Puerto Rico, se comprenda la suma de pesos 5,874’104, correspondiente á los años 1893-94. Tercero: que con cargo al mismo capítulo y Sección del primero que se redacte para las islas Filipinas, se comprenda la suma de pesos 23,937*165, correspondiente á los años 1887 á 1893-94; advirtiendo que dentro de esta suma figura una partida de pesos 1,857*252 por subvenciones de viajes de Sin-gapore á Manila efectuados durante los años 1887, 88 y 89, de la cual debe satisfacerse el 40°/0 con cargo á los fondos locales, y el 60 °/0 restante con cargo á resultas de los presqpuestos generales respectivos, descomponiéndose dicha partida de pesos 1,857*252 del modo siguiente: corresponden al último semestre de ,1887, pesos 348*239; al año 1888, pesos 754*508; y al año 1889, pesos 754*508; y Cuarto:wque se abone por el Tesoro de la isla de Cuba, con cargo al fondo especial creado por el artículo 28 de la ley de 30 de Junio de 1892, la suma de pesos 7,730*178 por viajes efectuados de Sin-gapore á Manila, durante el segundó semestre de 1887 y años de 1888 á 1891-92; debiendo publicarse en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é íntegra en las de la Habana, Manila y San Juan de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. ,en 17 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Junio último, y bajo el número 1366, se comunica al Excmo. señor Gobernador general la R. O. siguiente:—Ministerio de Ultramar. — Número 1366.—Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por la Administración de Hacienda de Santa Clara sobre la forma en que ha de recibir de los Ayuntamientos el importe de los epígrafes de la tarifa segunda de Subsidio que la Intendencia acompaña en copia á su carta oficial número 141 de 8 de Febrero último, y resultando que el citado centro resolvió el expediente con fecha 22 de Enero último, disponiendo:—19 Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan hecho directamente la cobranza, las Administraciones, provinciales de Hacienda deben admitir las cantidades que aquéllos les entre-
guen, tal y como hayan sido recaudadas, pero extendiendo en el acto á cada industrial un recibo complementario por el importe del recargo municipal y el de cobranza.—20 Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan arrendado ó subastado el cobro de los productos de los referidos epígrafes, se admita el ingreso de las cantidades por que se hayan hecho los contratos, pero entendiéndose á nombre de los industriales los recibos complementarios por los recargos.—39 Que se exija á los Ayuntamientos que justifiquen celebraron sus contratos con anterioridad á la promulgación de la ley de Presupuestos, para hacerles ó no responsables del pago.—40 Que los Administradores provinciales liquiden las cuentas y exijan á los contratistas el } p. § por contribución industrial; y 59 Que se remita el expedien te para su aprobación á este Ministerio:—Considerando que estas reglas han sido dictadas con perfecto acuerdo del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, aprobado por R. D. de 12 de Mayo del 93; S. M. el Rey [q. D. g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle su aprobación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del pasado Junio, se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar -se comunicó al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha it de Junio de 1895, y bajo el número 1389» la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente remitido en 16 de Marzo último, por la Intendencia general de Hacienda, con carta oficial número 337, relativa á una reclamación del industrial don Jaime Palmer, sobre interpretación y alcance del caso 30 dél artículo 1,14 del reglamento de Subsidio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar, para evitar que se conviertan en disculpas é impunes errores defraudaciones manifiestas que anulen el espíritu de dicho reglamento, haciendo ilusorios los derechos que el mismo concede á los investigadores, y cuantos oficiosamente intervienen en los expedientes de defraudación, que el repetido caso 39 del citado artículo 11.4, se refiere exclusivamente á los industriales mal matriculados por error ó por ignorancia, pero nunca á los que, burlando la acción del Fisco, ejercen fraudulentamente industrias, y son descubiertas, ya por las gestiones de los Inspectores, ya por denuncias particulares, y en ningún caso por expontánea manifestación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1895.—Cabezas.
SUBI^ITENDENCIA.
Don Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2a clase y delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en la instrucción del expediente de reintegro número 429, con motivo del alcance descubierto en la Colecturía de San Cristóbal, por la recaudación de consumo de ganado de Abril á Junio de 1871 y de Julio-á Octubre de 1872.
Por el presente, cito á los señores don Francisco Fernández Landa, don Enrique de Lastra y don José María Verdés, Colectores que fueron de dicha localidad, ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para que en el término de diez días se presenten en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda,, á ser notificados del fallo que se ha dictado en dicho expediente, declarándolos responsables al pago del alcance, con más las costas é intereses de demora.
Habana, 19 de Julia de 1895.—Augusto de Rosales.
Negociado dt Rentas Estancadas y Loterías.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 26 del corriente mes de Julio, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, sé hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1514.
El sábado 27 del actual, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, prooediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinario número 1515; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Mz Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 29 del actual.
Montepío militar y sus bonificaciones, día 30 ídem.
Montepío, civil, día 31 ídem.
Retirados de Marina y sus bonificaciones y Cesantes y Jubilados de todos-ios ramos, día 19 de Agosto.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 22 de Julio de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba.
CONVOCATORIA.1,
Debiendo cubrirse diez y ocho plazas de alumnos de la escuela Telegráfica de este Cuerpo para el curso de 1895 á 96, que empezará el primero de Septiembre próximo, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se hace la presente convocatoria para que los aspirantes puedan presentar sus solicitudes en el término de un mes, á contar desde esta fecha, acompañada de los documentos prevenidos en el artículo 59 del reglamento de la Escuela, que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente aí primero de Agosto del año próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1895.--El Administrador general, fosó M. Zapata.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
El Excmo. Sr. Gobernador gtneral en acuerdo del día 17 del actual, se ha servido disponer, quede en suspenso el concurso de ascenso decretadojen 22 de Mayo último, para la provisión en propiedad de la escuela de primer ascenso para niñas, de la villa de Regla, y que consta anunciado en la convocatoria publicada por esta Secretarla general, en la Gaceta de la Habana del día 11 del actual.
Y de orden del Illmo. Sr. Rector, se publica para general conocimiento:
Habana, Julio 19 de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Para formalizar los pagarés otorgados por don Florencio Fernández, en pago de contribuciones atrasadas y haciéndose necesaria su presentación en esta Administración (Sección provincial de Atrasos) con las cartas de pago que le fueron expedidas por el pago de los mismos, se avisa por este medio, á fin de que se sirvan presentarse á la mayor brevedad posible, á los fines indicados.
Habana, Julio 15 de 1895.—P. S., Ramón Montalvo.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr/ Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 27 de Julio.—Retirados de Guerra y Marina.
»	29	»	»	—Inutilizados en campaña.
»	30	»	»	—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
»	31	»	»	—Montepío militar.—Primeros apellidos,
de la letra A á la F.
» 19 » Agosto—Id. id.---Id. id. de laG á la O.
»	2	»	»	—Id. id.—Id. id. de la P á la Z.
»	3	»	»	—Montepío civil y Pensiones de	Gracia,
id. id. de la L1 á la Z.
»	5	»	»	—Id. id. id., de la A á la L.
»	14	»	»	—Retenciones judiciales verificadas en	los
haberes de Mayo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 80 por ciento en oro y el 20 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 22 de Julio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Censos.
Ignorándose el domicilio de D. Manuel González Tinoco que se dice ó titula capellán de la fundación de 5000 pesos de D. José de Fuentes (a) Antúnez, impuestos sobre las casas Espada 14 y Revillagigedo 54; esta Administración acordó citarle por este medio para que acuda dentro del plazo de 10 dias á justificar el derecho al goce y percibo de aquel capital y sus réditos presentando los documentos correspondientes y los relativos á la excepción de aquél capital, de los bienes de Regulares, en cuyos inventarios figura, así como la autorización que la Administración pública debió otorgarle para el cobro de las pensiones, advertido de que transcurrido dicho término sin verificar dicha justificación, la Administración procederá á lo que haya lugar.
Habana, Julio 13 de 1895.— El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.