GACETA DE LA HABANA
32o
nómico de 1895 ^ 96, del servicio . . . ofrece hacerse cargo del mismo (si es alimentación de ..presos) á . . .la estancia y á . .la enfermería, ofrece hacerse cargo del mismo; (si es alumbrado público), ofrece hacerse cargo del mismo por . . en oro, (en letra) y si es Efectos de escritorio é impresos de las oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo con el . . . por ciento (en letra) de rebaja, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido; siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «'Proposición para el remate del servicio de . . . »
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en seis del presente mes y afio. me ha sido presentada una solicitud suscripta por dofia Irene Martínez, viuda de don Gleto Tejada, pretendiendo la inscripción, á nombre de éste, de una finca rústica que hubo por compra á la sucesión de don Ramón Bergara y Damboleno, según escritura de 17 de Marzo de 1890, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: —Potrero denominado «Carolina,» parte del antiguo «San Vicente de Maaacas,» compuesto de 16 caballerías de tierra, más ó menos, de la hacienda «Mana-cas,» ó sea «Camarones,» amparadas con noventa pesos de posesión libres de esa hacienda, situada en el barrio de Páez, Ayuntamiento de Camarones; lindante por el Norte, con el potrero antes de don Antonio López Soler y don Ladislao Cepero, hoy de don Manuel Carreras; por el Sür, con otro de don Higinio Abreu; por el Este, con otro de los herederos de don Antonio Quiñones; y por el Oeste, con finca de don Ramón Fiesca, y de la sucesión de don Marcos Abreu.—Lo que hago público por si algún comunero ó participe en la hacienda «Manacas,» ó sea «Camarones,» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á diez de Julio de mil ochocientos, noventa y cinco.—Francisco J. Curiel.
Licenciado don Francisco Javier Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal, y Registrador de la propiedad de Cienfuegos en este asunto.
Hago saber: que don Ricardo V. Rousset y Rodríguez, como apoderado de doña Amelia de Molins de Santa Cruz de Ramos, ha acudido á este Registro por medio de escrito, solicitando inscribir á nombre de su poderdante una finca rústica, potrero denomido «La Feliz Casualidad, »compuesto de cuatro caballerías y doscientos veinte y nueve cordeles planos de tierra de la hacienda Caunao, situado en el barrio de Manacas, del Ayuntamiento de esta ciudad, y que hubo la citada dofia Amelia de Molins y de Santa Cruz de Ramos, por compra á don Ernesto Cato* bronero y Valle, en escritura otorgada en la Habana, ante el Notario don Andrés Mazón y Rivero, en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres; y cuya finca linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Sur, con otros de don Pedro O’Bourke. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda comunera Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe se encuentra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación por treinta días en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á veinte de Julio de mil ochocientos noventa y cinco.— Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Representante del Ministerio fiiscal y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en diez y seis del corriente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Ramón de la Cruz, D. Mateo, don Eleuterio, D. José Laureano, Da Estanislaa y Da Serafina de la Caridad Pérez y Monzón, de una finca rústica que hubieron por herencia de su legítimo padre D. Juan Pérez y Ramírez, por auto dictado en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad ante el Escribano D. Mariano Guas, con fecha 25 de Mayo de 1893 y Por escritura de xo del corriente, ante el Notario D. José Joaquín Verdaguer, y cuya descripción es como sigue:—Sitio de labor nombrado «San Ramón» ubicado en la hacienda San Felipe y punto Guano de Cana, antiguo partido de Cartagena, hoy barrio de Las Medjdas, del Ayuntamiento de Rodas, compuesto de tres caballerías de tierra, poco más ó menos, y lindante por el Poniente ú Oeste con terrenos de D. José del Carmen Gruma; por el Norte con D. Vicente Jiménez; por el Sur con el camino que de Guano de Cana se dirige al Novillo, y por el Naciente ó Este con callejón que la divide de D. Pedro Forcada.—Lo que hago público por si algún comunero participe de la hacienda San Felipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 18 de Julio de 1895.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
•
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio abintestado del moreno Francisco Rodríguez Tori-ces, que cursa en este juzgado y por ante el Escribano don José María Espinosa, he dispuesto la venta en pública subasta por 20 días, de la casa calle de la Esperanza número 45, entre las de Alambique y Florida, contrufda dé mampostería y azotea; mide 5 metros 75 centímetros dé fondo y 5 metros 5tí centímetros de frente de fondo, y ha sido tasada en 1690 pesos 25 centavos oro.—-Se ha señalado para el acto de la subasta el día 4 de Septiembre próximo, á la una de la tarde en el juzgado, situado en la calle de la Habana número 38, y se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado 'ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad, igual, por lo menos al 10 por 100 efectivo del válor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Agosto 14 de 1895.—Carlos Eugenio Ortiz.—Ante mí, Arturo Gallétti.	1Ò73 T 17
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Jue interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión del Sr. Marqués de Villalta, cuyos nombres y domicilios se ignoran: que en el incidente al concurso del expresado Sr. Marqués de Villalta, formado para el cumplimiento de las sentencias de graduación pronunciadas, se ha dictado providencia en esta fecha, por la que se les confiere instrucción por término de 3 días, de la tasación de costas que copiada á la letra dice:— Número 292.—Tasación de estos autos de fojas 305 á ésta.— Ldo. don José I. Colón, honorarios, minuta, 1050 pesos; al mismo, suplementos 75 centavos; Procurador don Victoriano de la Llama, 48 pesos 41 centavos; á la Gaceta de la Habana,
10	pesos; al Boletín oficial, 10 pesos; al Escribano don Luis Mazón, derechos, 34 pesos 81 centavos; á la Hacienda, diferencia de papel, 19 pesos 80 centavos; tasación, 1 peso 60 centavos.—Suman, 1175 pesos 37 centavos.—Importa la anterior liquidación los mismos 1175 pesos 37 centavos que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Agosto 9 de 1895.— L. Oscar Ortiz y López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Agosto 13 de 1895.—Julio de Cárdenas.—Ante mí, Luis Mazón.
1074 T 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por mèdio de la Gaceta oficial, á don Antonio Paz Falcón, natural de Lugo, soltero, de 26 años, jornalero y vecino que era de la calle de Obrapia esquina á Oficios, 4, á fin de que en el término de tres días comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, para un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al mismo.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto
11	de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1041 I 16
En el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona, contra don Alberto Carrillo y Romero, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 12 de Agosto de 1895.—Francisco de Castro.	1042 I 16
Don Julio Macia Vázquez, Juez de primera instancia é instruc ción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Uralde, natural de Bilbao, soltero, de 32 años, para que dentro del término de 10 días se presente en el lugar que corresponda, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y estafas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lu gar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 13 de Agosto de 1895.—Macia.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1052 I 17
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.“ instancia y de instrucción del distrito de Guadalune.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Agen, natural de Cantón, casado, de 31 años, de- ! pendiente; y Atá, natural de Cantón, de 47 años, cecinero, para que dentro de 10 días se presenten en esta cárcel con el fin de sufrir la prisión que le ha sido decretada por la Sala de lo Crimina], en la causa que se le sigue por rifa no autorizada.— Al propio tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dichos procesados al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 13 de 1895.—Carlos E. Oatiz.—Arturo Galletti.
1053 I 17
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por delito cometido por funcionario público contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución; ha dispuesto que se cite por este medio á don Máximo López Francis, vecino de la calle de Consulado próximo á la casa número 77; á fin de que comparezca én este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publieación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana; Agosto 10 de 1895.—Arturó Galletti.
1Ó35 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad en causa contra don Norberto Pestaña y otro, por homicidio; ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Clestida Díaz y pardo Pedro Peñalver, vecinos de Bérnaza 37; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un anto de justicia en las referidas diligencias.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1895.— Arturo Galletti.	103.4 I 16
Don Francisco Guiral y Pollo, accidentalmente Juez de pri mera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lino Alvarez Corden, natural de la Habana, soltero, de 22 años, barbero, hijo de Cayetano y de Cornelia y vecino de Compostela 150 y Bayona 30, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por estafa;, apercibido, de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1895.—Guiral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1033 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Ramón Abellane Ruiz, por hurto, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dichacausa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 13 de Agosto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.,
1032 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la-Gaceta oficial á don Indalecio Castera, que se dice paraba en la fonda «La Villa de Padrón»; para que dentro de tercero día comparezca en esté juzgado, para ser oido en causa que instruyo por hurto.—Y para su cumplimiento, expido là presense.—Habana, Agosto 14 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1064 I 17
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés, hijo de Manuel y de Mariana, natural de la Habana, soltero, aprendiz de albañil, de 15 años de edad y vecino que fué de la calle del Aguia número 116; para que en el término de 10 dias se constituya en prisión en el Asilo de San José de esta ciudad, á disposición de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio; que así lo ha dispuesto en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones á la morena América Fuentes; apercibido de que se le declarará rebelde, si.no se presentare.—Habana, 14 de Agosto de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
1056 I 17
'¿ILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López y López, natural de la Coruña, casado, jornalero, de 29 años, hijo de Nicolás y Mannela, para que en el término de 10 días, sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada y tentativa de cohecho; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, 14 de Agosto de 1895.—Cárdenas.—El Escribano, Luis Mazón.
1047 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Arnaldo y Valdés, vecino de Escobar 69; doña Juana Cruz Pérez vecina de Oquendo, sotar «Polón»; doña Regla González y Cruz, del mismo lugar; don Joaquín Carbonell, de Estrella 183; don Arturo'Castillo, de Oqnendo entre San José y Zanja; don Domingo López, de Sol 112; don Demingo Pérez Santamarina, Sol 110; don Domingo Alvarez Fernández, del mismo lugar; don Ceferino Fernández, de Oquendo, solar «Poloni», y los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don José Franca y Montalvo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a, de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra D. Joaquín Árnalde y Valdés.—Y con el fin de cumplir lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 14 de 1895. ^Tosé J. Dennes.	1046 I 16
CERRO.
En la superior carta orden librado en la causa que se siguió contra don Ramón Arango y Corrales por estafa; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Florentino Arango y García; para que á las 12 del día 19 del mes de Octubre venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula en la Habana á 12 de Agosto de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
1060 I 17
En la carta orden librada en la causa formada contra don Gerardo Bartolomé yega y Pérez, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Isidoro González Gutiérrez y al asiático Alfredo Bon; para que á las 12 del día 28 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
1059 I 17
GUANABACOA.
En la càusa criminal que instruyo por robo al asiático José Chanh, el Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto la ocupación de los efectos que se detallan y detención de las personas en cuyo poder se encuentran sin justificar la legítima adquisición: 2 chales de burato uno azul, y blanco y otro blanco,
2 mantas de burato blancas, 6 pañuelos de seda blancos con las esquinas moradas y otro de colores, una manteleta de seda, una docena de pañuelos de seda blancos, media docena de abanicos finos, 2 docenas y media de abanicos más inferiores,
4 tazas de china con sus platos y 3 docenas de pañuelos de seda pequeños de Sra.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan proceder á su cumplimiento, se libra la presente para que se haga público por la Gaceta oficial dé la Habaná.-Guanabacoa, Agosto 8 de 1895.—Anastasio Arango.	1030 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS¡
El Sr. juez de instrucción de este distrito por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Juan González Camacho; para que dentro de quinto día ante este juzgado,