518
GACETA DE LA HABANA
de cobre y bronce en el alambique de Baró, por ante mí ha dispuesto se convoque á don Pedro Artigue! y Lesear ay, vecino que fué de esta ciudad; para que á la mayor brevedad se presente en este juzgado, Gelabert número 51, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Marzo 6 de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	1097	1	13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Eulogio Dorticós y Francisco Pouvert, á fin de que comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1101 I 13
SAGUA LA GRANDE.
OLoIDETsT A-lsTZ A.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
Este tes innova
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hermenegildo Plasencia y Méndez, natural de Pinar del Río, vecino de Güira de Melena, soltero, jornalero, de 19 años de edad, labrador, é hijo de don Antonio y doña Francisca; cuyo individuo es de constitución mediana, color blanco, cara y ojos grandes, é imberbe; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Blanco y González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le de* clarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura, remitiéndolo á dicha cárcel en clase de preso á disposición de este juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Marzo 12 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert. 1129 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por estafa ante mí se ha servido disponer se convoque al pardo Andrés Corsino Valdés; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, para un acto de justicia dispuesto en carta orden de la Superioridad, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1896.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1115 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Augusto Ortega y don Gregorio Banego de la Cruz, vecinos que fueron de Unión; para que á la 1 del día 7 de Abril próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, ai juicio oral de la causa seguida contra D. Agustín Ramos Marrero, por falsificación de billetes de lotería.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1114 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á D. Nicolás Pino y D. Francisco María Fernández, que residieron en terrenos de Valladares; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 437, por hurto á D. Pablo Pino.-Alfonso XII, Marzo 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1113 I 14
COLON.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Castro Silva, hijo de don Andrés y doña Dionisia, natural de Pontevedra, vecino de Santa Clara, jornalero y de 45 años de edad, para que dentro de de 10 días, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ambrosio Lorda; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Marzo de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1131 I 15
MANZANILLO.
(MM DB DROGAS I PLANTAS MIMIK
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
crificios d< de los más haciéndose confíen.
Los pi sente más riendo en ( anos y otra Param
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Puerto Rico y Filipinas.
Cuba,
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de I cincuenta centavos cada ejemplar.
I impostai
COB
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Alquimides Fernández y Borrero natural de Remedios, hijo de Carlos y Manuela, vecino de esta ciudad, soltero, de 18 años de edad y panadero, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por rapto de Elpidia Fornaris; cierto y seguro que se le administrará justicia, y pa* sado dicho término se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 6 de Marzo de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí. Francisco Bueno.	1126 I 14
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
m US POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
Ai ^Ve fl peso oí
PUBLICADO
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Nicolás Rosell, Camilo Espinosa y Francisco Arango, para que el día 4 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el pardo Marcos Espinosa.—Colón, Marzo 10 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1116 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hallazgo de un cadáver que no ha sido identificado, junto al arroyo que existe próximo al tejar la «Juanita», en el camino real de esta ciudad á Caunao, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y conocieren los causales de la muerte.—Cienfuegos, Marzo 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1124 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por asesinato del moreno Anastasio Díaz, contra el pardo Norberto Reino ó Manuel Quirós, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á la morena Valentina Cruz Reyes, Magdalena de la Cruz Reyes, María Ignacia Acosta y don Camilo Rey y Fernández, para que á las dos de la tarde del día 22 de Abril próximo, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada ante el juzgado de su domicilio.—Cienfuegos, 9 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.
1123 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de car ta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa por lesiones á Luisa Hernández, contra doña Margarita Díaz, ha dispuesto se citen por este medio á doña María Luisa Hernández, doña Rosa Malvert y Castillo, doña Consuelo Hernández, doña Rita Borges, doña Dolores Hernández, doña Dolores Fraga y doña Concepción Arteaga, ve ciñas que fueron de esta ciudad, para que á las 2 de la tarde del día 7 de Abril próximo, comparezcan ante dicha Audien cia, á fin de asistir al juicio oral de la causa indicada; apercibidas, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada, ante el juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 10 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.	1103 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cite por este medio á don José Granda, vecino de esta ciudad para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa contra don José Carballeira, por estafa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1102 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Ronríguez Bello <u) San Pedro, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad, cochero é hijo de Ana, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y billetes de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á ¡ la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación cial, libro el presente.—Cienfuegos, Marzo so.—Ante mí. Andrés S. Moeno.
Habana, 15 de Marzo de 1896.
SANTOS DEL fesor.
DOMINGO.
DIA.—San Raimundo, abad y con-(Circular en Jesús, María y José.)
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprento al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PA.BA LLEVAR Á EFECTO
EN U PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
uso esimi 1 LOS Minis
Sociedades y Empresas,
Banco Español de. la Isla de Cuba.
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, PECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Go bierno de este Banco, en sesión de 17 del corriente, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberu efectuarse el día 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de la tarde, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el articulo
80	del reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 23 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 20 de Marzo, también *n adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo
81	del reglamento, se satisfarán en las dependencias del del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, 25 de Febrero de 1896.—El Gobernador interino, /osé Ramón de Haro.
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de jnstioia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
F ABA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y
las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE UNAS
LEY ELECTOEAL
en la Gaceta ofi-5 de 1896.—Alón-1100 I 13
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputadbs á Cortes, adicionado con al gunas disposiciones publicadas.
NU2JVA EDICION
MANDADA OBSERVAD U ESTA ISLA
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; k orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á unjpeso el ejemplar.

S'CÍQ
■JH
ver
x
¡i
V(
h
k
filli
Kl