920
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
rM-'«’í	JE-*»*■ «» nKk>u.evo JLA4L9
£1 uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ojcrofulismos, vómitos de las embarazadas, atbuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,* «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diaña,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia« Dragones y Amistad*.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por Us Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprentad treinta centavos el ejemplar.
PRIH1MAS DE PREGDNTfi V TEMAS
de los ejercicios primero y segunlo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Utramar.
Se venden en esta imprenta ¿cuarenta centavos el ejemplar.
U jnnÉinto ¿1 apremios
para el cobro de toda cíasele débitos
por contribacioaes, impuestos, reargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS í DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la *Gaceta dé la Habana», durante los afios
DX
1854-55, un tomp ( 2.—1856, un ídem, J i’50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ i'5o.—1859, un Idem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un ídem $ i’so 1878, un ídem, $ 2’so.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ i’5o.—1880, primer ídem, $ i’so; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, $ i’so.—1889, primer ídem, 8 i’75; 20 ídem, $ i’5c.—1890, primer ídem, i’so pesos, segundo idera, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo Ídem; 1 peso.—1892, primer ídem, i’so pesos; tercer ídem, 1*50. í893, primer ídem, 1’50pesos; 20 ídem, i’5o pesos; tercer Ídem, 2 pesos; 1894, primer ídem, 81*50; segundo Ídem, 1*50; tercer Ídem, 1 peso; 1895, primer ídem, 2 pesos; segundo ídem, r’50 pesos; tercer idera, x’25 pesos; 1896, primer Ídem, i’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
Capitán: D. Francisco Tarongí.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que boy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
è
POR EL DOCTOR
D. José M. Césnedes-
Se vende en el despacho de esta imprenU al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas do la administración de justicia en las provínolas y poso" sionos ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio dé un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
ABOGADOS
AGUIAR 72.
DE 1 A 3.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: L0SC08.
Francisca de Castra 7 Flaquei
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO «i
©f. J. }í. Jkufeguí^af,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo; sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 80«,
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos.
CÓNSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,357.	Concordia pí.
Dr« D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reiliy.
Aurelio Sandoval y Sarcia,
POTUTO MERCáNTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DB OBRÂfi
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—TenientalRey 23