Año LVIII.—Núm. 63
Viernes 13 de Marzo de 1896
Tomo 1?—Pág. 497
ZPEIEÓXOZDICO OFICIAL DEL GOBIEBFTO
PUNTOS .DE
Habana, en la Administración dé la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscrtpciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los: días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS A.3STXJI^raiOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . .	• $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Península, por idbm.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada Un año atrasado ........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. don Hermenegildo Piñango Lara, Cónsul de los Estadbs Unidos de Venezuela, sé ha encargado interinamente del Consulado de la expresada nación el Sr. Vicecónsul de la misma, D. Segundo. Alvarez y González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1896.
El Secretano general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Enero último, y bajo el número 128, se comunica al Excmo. Sr< Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del' Notariado de este Ministerio, lo siguiente:-—S. M. él Rey (q. D, g,).y en su nombre la Reina Regente dél Reino, con sujeción á lo dispuesto eri el articulo 303.de la lev Hipotecaria de las provincias de Ultramar y regla 3.a dél artículo 365 del reglamento general para.su ejecuéióh, ha tenido á bien nombrar para el Registro dé la propiedad de Cárdenas, de primera clase* en el territorio dé la Audiencia de Matanzas, á don Martín Sóriano y Molina, que desempeña el de Sagua la Grande, y reuniendo las condiciones legales, ocupa el primer lugar de la. terna formada por esa Sección.'— De Real orden lo. comunico á V. I. á los efectos oportunos,:—De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los fines procedentes^»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26-de-Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta- de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 dé Marzo de 1896',
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultrámar, con fecha 10 de Febrero próximo pasado, y bajo el núm. 146, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista'la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 309, de;26 de Diciembre último, participando haber nombrado para desempeñar interinamente la Secretaría de gobierno de aquel Tribunal al oficial primero de la misma, el Ldo. D. Emilio Valdés Valenzuela; teniendo en cuenta que el expresado. nombramiento se halla ajustado á lo que dispone el artículo 219 del Réal decreto ley de 5 de Enero de 1891, de conformidad con lo que preceptúa el 14 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre .la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con el. carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase, por S. E. en 26 de Febrero último de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia‘-de* don Ramón Pérez Moreira* solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate denominada «La Mariposa Ga-
llega,» por haber sufrido extravío el expresado título; S. E. por acuerdo dé 5 del( actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 132, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 dé Febrero próximo pasado, se dispone que se tenga presente el aumento de gratificación propuesta para el personal de ayudantes de Obras públicas que prestan sus servicios en la Sección Central de las mismas en esta Isla, para cuando se formen los nuevos presupuestos para dicha Sección.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 26 del propio mes, dé su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ignorándose la residencia de D. Ricardo Febles Camacho, á quien corresponde ocupar la plaza de Sobrestante de Obras públicas, en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Manuel Graiño (q. e. p. d ); de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se le cita por este medio para que se presente en la Inspección general de dicho ramo, en el plazo de 30 días, contados desde esta fecha; en la inteligencia de que de no verificarlo, perderá todo derecho á. ocupar destino de su clase.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Febrero último, y bajo el núm. 410, la Real orden si-guiéñ té:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber anual que por clasificación le corresponde á don Abelardo Fernández Garay, del destino de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.-r—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 411, la Real orden siguiente:,
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Abelardo Fernández Garay, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Mariano Gallego y Nasarre, que , con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Aduanas, de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fécha 15 de Fe-
brero último, y bajo el numero 418, lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su sombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar ; cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Adolfo Coviza y Pierrad, del destino de oficial primero de lá Sección de Atrasos de ésa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr.. Gobernador geperal, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el número 419, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Adolfo Coviza, y dotada con el sueldo anual de 7Q0 pesos y 1,050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Antonio Echevarría y Echevarría, oficial primero cesante y en la actualidad oficial tercero, en comisión, de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á. V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Los acontecimientos que á principio del año de 1895 tuvieron lugar en esta Isla, determinaron á Ja Intendencia general de Hacienda á suspender provisionalmente la apertura de la cobranza de cédulas personales, correspondiente á dicho año, en la confianza de que normalizada brevemente la situación podría realizarse el cobro en las condicionés normales y con los requisitos de empadronamiento y demás que determina el reglamento.
Pero habiendo transcurrido con exceso el plazo que las disposiciones señalan para estas operaciones previas, y necesitando, por otra parte, el Tesoro público allegar todos cuantos recursos las leyes le concedan; esta Intendencia general, en cumplimiento de lo prevenido en el reglamento de 14 de Diciembre de 1894, y de las atribuciones que el mismo le concede, ha dispuesto:
l .° El día 31 del actual termina el período de cobranza del impuesto de cédulas personales de 1894, quedando, por tanto, prohibida la expedición de dichas cédulas.
2.	° Las cédulas que en dicha fecha hayan quedado en poder de los Ayuntamientos serán data en la cuenta del mes de Marzo y se remitirán con ellas á las Administraciones provinciales.
3.	° Las que existan en los Almacenes provinciales, ya procedan de los Ayuntamientos ó del Almacén general serán datadas en la cuenta trimestral correspondiente y se unirá á ella como comprobante, con arreglo al artículo 92 del reglamento.
4.	° Desde el día l.° de Abril próximo venidero queda abierto en toda la Isla el período de cobranza de las cédulas porsonales del año de 1895, sujetándose para ello al padrón de 1894, con las modificaciones legales que en él se hayan introducido.
Hasta el día 31 de Mayo siguiente, el cobro se verificará sin recargo. Desde l.° á 30 de Junio se expedirá cédula sencilla con ei aumento de un 5 por 100 sobre el total importe inclusive la parte provincial y municipal. El 1.9 de Julio los Alcaldes procederán á la formación de expedientes ejecutivos para verificar el cobro por la vía de apremio.
Desde el l.° de Agosto á fin de.Septiembre, los contribuyentes morosos incurrirán en el recargo del valor de una cédula de igual clase á la que legalmente Jes correspondan, y desde l.°.de Octubre en adelante. con un recargo de dos cédulas de la clase respectiva, con , arreglo ;á lo prevenido en los artículos 66 y 68 del reglamento.