GACETA DE LA HABANA
811
por el Consejo de Estado en pleno, se dictó de acuerdo con é$te, la Real orden de 9 de Mayo de 1894, por la cual sé résuelve que no ha lugar á modificar los términos de la de 28 dé Abril de 1893, y que se la dé por la presente carácter definitivo declarándola subsistente y confirmada en todas sus partes:—Resultando que contra esta resolución inició recurso contencioso administrativo el Banco Español de la isla de Cuba, fepre sentado por el Dr. D. Agustín Comas, á quien después ha sustituido el Ldo. D. Miguel Martínez de Campos, con la súplica definitiva de que el Tribunal se sirva declarar que la Hacienda debe abonar en cuenta al Banco el importe efectivo de todos los billetes que fueron amortizados en la recogida efectuada á virtud del contrato de 30 Julio de 1892, y también el de la correspondiente comisión, y que el beneficio repartible es en todo caso el exceso de treinta y dos millones de pesos nominales sobre el importe nominal de los billetes cuya amortización sea abonada por la Hacienda y está representado únicamente por billetes menores de cinco pesos; mandar que se rectifique la cuenta general y liquidación de la recogida presentada por el Banco, y que éste y la Hacienda se entreguen mutuamente lo que deban con arreglo á las declaraciones anteriores y á las entregas que se hubieren efectuado después de la fecha de aquella liquidación, revocar y dejar sin efecto la Real orden impugnada de 9 de Mayo de 1894, y la por ella confirmada de 28 de Abril de 1893, en cuanto se opongan á lo mandado y confirmarlas en lo demás:—Resultando que emplazado el Fiscal contestó á la demanda pidiendo que se absuelva á la Administración y se confirme la Real orden reclamada:— Resultando que por auto de 31 de Octubre de 1895, se denegó el recibimiento del pleito á prueba pedido por la parte actora.—Visto, siendo ponente el Consejero Ministro Marqués de la Fuensanta de Valle.—Visto el convenio aprobado por Real orden de 30 de Julio de 1892, cuyas condiciones primera, octava y novena dicen: «Se fija en treinta y dos millones de pesos nominales el máximum de la cantidad en billetes que el Estado abonará aunque sea mayor la ascendencia de los que resulten en circulación. Si la cantidad de los que se presenten al cambio no llegare á la indicada suma de pesos treinta y dos millones, la diferencia de menos que resulte se considerará como un beneficio del que disfrutarán el Estado y el Banco en la siguiente proporción: Se repartirá por iguales partes la diferencia que resulte entre los billetes recogidos y la suma señalada de treinta y dos millones de pesos, si los expresados billetes representan una cantidad mayor de treinta mil’ones y menor de treinta y dos; si fuese menor de treinta millones y pasase de veinte y ocho, el Estado tendrá el setenta y cinco por ciento en lo que falte para los treinta milloñes y el Banco el veinte y cinco por ciento, y si todavía los billetes no llegasen á veinte y ocho millones, la diferencia entre la cantidad que resulte y los Veinte y ocho millones será toda del Estado sin que corresponda al Banco más que el cincuenta y veinte y cinco por ciento de que se ha hecho mención.—Octava. Todos los gastos qüe desde la fecha ocasione la recogida y cange, serán de cuenta del Banco Español de la isla de Cuba, en compensación de ios cuales y remuneración del servicio que presta percibirá una comisión de dos y medio por ciento sobre el valor efectivo del total de los billetes que se recojan y amorticen. Esta comisión la retendrá cada mes sobre el importe de los billetes recogidos y amortizados en el mismo.—Novena. El Banco percibirá del Gobierno las cantidades destinadas á la recogida hasta cubrir la suma de pesos trece millones setecientos diez y siete mil quinientos setenta y cinco cincuenta y dos centavos, que al tipo de doscientos cuarenta y nueve los mayores de pesos tres y al de cincuenta por ciento los menores de cinco, representan los pesos treinta y dos millones más el dos y medio por ciento de comisión que se le abona por este servicio, habiéndose aplicado la quita de los pesos dos millones ciento treinta y nueve mil setecientos ocho, treinta y cinco centavos en esta forma:, pesos trecientos sesenta y tres mil quinientos treinta y ocho, treinta y cinco centavos á los menores dé cinco pesos, y pesos un millón setecientos setenta y seis mil ciento setenta para los ma yores de tres pesos.»—Visto el Real decreto de 30 de Julio de 1892, cuyos artículos primeto, segundo-, tercero y sexto, dicen: — «Primero. El Banco Español de la Habana desde la publicación de este decreto procederá á recoger en el término de seis meses y sin distinción, todos los billetes de guerra cambiándolos á oro ó por valores que tengan la estimación de tal á voluntad del presentador.—Segundo. Los poseedores de billetes menores de cinco pesos podrán cambiarlos á plata por el cincúénta por ciento de su valor, ó á oro al precio que este decreto determina.—Tercero. Los billetes de güerra serán Cambiados por oro ó moneda equivalente al tipo de doscientos cuarenta y nueve pesos en billetes por cada cien en oro.^Sexto. Serán de cuenta del Banco Español de la Habana, todos los gastos que originen las diversas operaciones de la recogida, recibiendo por este servicio la comisión de dos y medip por ciento sobre el importe efectivo dé los billetes recogidos y amortizados»'—Considerando que al fijarse el máximum del importe nominal de los billetes emitidos por el Banco Español de la isla de Cuba por cuenta de la Hacienda en treinta y dos millones de pesos y establecerse límite de responsabilidad para el Estado, el Babeo Español solo contrajo la obligación de recoger y pagar por su cuenta los billetes que presentasen excediendo' ó pasando de aquella cifra; pero que hasta alcanzarla debían ser abonados por el Estado que al efecto contrajo la obligación concreta de provee** al Bánco de los fondos necesarios para llevar á efecto la Operación:—Considerando que el número total de billetes presentados al cambio solo alcanzó la
cifra de veinte y nueve millones seiscientos treinta y un mil ciento sesenta y cinco pesos que representa una cantidad menor del tipo máximum á que quedaba el Estado responsable, y que por lo tanto debe ser de abono al Banco Español el costo total de su recogida á los tipos de amortización señalados:—Considerando que al establecer la base y condición novena del contrato la proporción de billetes mayores y menores de cinco pesos tuvo por objeto principal responder á las necesidades del cálculo preciso para la provisión de fondos y á la distinción que exigen la diferencia dé tipo y moneda de amortización en que unos y otros disfrutaban para la recogida, toda vez que los billetes menorés de tres pesos quedaban sometidos á la opción de que podrán usar los tenedores de ellos, árbitros de escoger su pago al tipo de cincuenta por ciento ó en oro al de doscientos cuarenta y nueve; distinción innecesaria de no concurrir esa circunstancia ó de no haber preferido los tenedores el cobro en plata. Y que aun admitiendo el cálculo como definitivo para el efecto de fijar el máximum de valor efectivo que el Tesoro hubiera de satisfacer por los treinta y dos millones de pesos nominales en billetes, ese máximum se fijó en trece millones setecientos diez y siete mil quinientos setenta y cinco pesos, incluyendo la comisión de dos y , medio por ciento, significando así que hasta esa cantidad era responsable el Estado, y de ella en adelante, y por el exceso, únicamente nacía la responsabilidad del Banco:—Considerando que los veinte y siete millones quinientos treinta y cinco mil quinientos cincuenta pesos en billetes mayores de cinco pesos recogidos y pagados en oro al tipo convenido de doscientos cuarenta y nueve, importan once millones cincuenta y ocho mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos y ochenta y un centavos; y los dos millones noventa y cinco mil seiscientos quince pesos de billetes menores de tres pesos recogidos y pagados en plata al tipo también convenido de cincuenta por ciento, ascienden á un millón cuarenta y siete mil ochocientos siete pesos cincuenta centavos y la comisión del dos y medio por ciento sobre una y otra cantidad, importa trescientos dos mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta y dos centavos, cuyas tres partidas sumadas ascienden á doce millones cuatrocientos ocho mil novecientos diez y siete pesos ochenta y tres centavos, cifra notoriamente inferior á la de trece millones setecientos diez y siete mil quinientos setenta y cinco pesos fijada como máximum de valor efectivo del que el Estado respondió para recoger y amortizar los treinta y dos millones nominales de billetes en la misma cláusula novena del contrato, de cuya aplicación se trata:—Considerando que la diferencia de menos entre el importe de los treinta y dos millones nominales de billetes fijado como máximum de abono para el Estado, y el valor nominal de los que en efecto se presentaron y recogieron debía distribuirse entre el Tesoro y el Banco en la proporción establecida por la cláusula primera del contrato, ó sea de por mitad los dos primeros millones de treinta y dos á treinta; setenta y cinco por ciento al Tesoro y veinte V cinco al Banco los otros dos de treinta á veinte y ocho, y la totalidad para el Tesoro en cuanto fueran menos de veinte y ocho millones; y en tal concepto ascendiendo el importe total nominal de los billetes recogidos á veinte y nueve millones seiscientos treinta y un mil ciento sesenta y cinco pesos, resulta claramente una diferencia de menos de los treinta y dos millones de pesos dos millones trescientos sesenta y ocho mil ochocientos treinta y cinco, de cuya diferencia corresponde al Banco la mitad de los dos millones y la cuarta parte de los trescientos sesenta y ocho mil treinta y cinco pesos restantes, ó sea un total nominal de un millón noventa y dos mil doscientos ocho pesos setenta y cinco centavos nominales, que deben serle abonados á los correspondientes tipos de amortización:—Considerando que es de abonar al Banco Español de la isla de Cuba, la comisión de dos y medio por ciento del valor efectivo de todos los billetes que se recojan y amorticen como remuneración de ser de su cuenta todos los gastos que ocasione la recogida y cange de dicho billete, según expresamente se dispone en la cláusula octava del convenio citado y en el Real decreto de 30 de Julio dé 1892:—Fallamos que debemos declarar y declaramos que en la cuenta y liquidación general de la operación de recogida y amortización de los billetes de guerra presentada por el Banco Español de la isla de Cuba, deben serle reconocidas y aceptadas como partídastfde abono el importe del dos y medio por ciento de comisión sobre el total valor efectivo del importe de todos los billetes recogidos y amortiza dos, el total efectivo del importe de todos los billetes mayores y menores de cinco pesos recogidos y pagados á los tipos convenidos de amortización respectivos y la parte proporcional déla diferencia obtenida en menos entre los treinta y dos millones de pesos á que el Estado se obligó y los veinte y nueve millones seiscientos treinta y un mil ciento sesenta y cinco pesos, presentados al cobro con arreglo á la proposición establecida en dicho contrato y Real decreto. En cuanto se oponga á estas declaraciones se revoca la Real orden de 9 de Mayo de 1894 y la por ella confirmada de 28 de Abril de 1893, quedando en lo demás subsistentes.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dánvila,—Félix García Gómez.— Pedro de Madrazo.—Angel M.a Dacarrete.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cándido Martínez.— José M. Valverde.—Juan J. Riaño.—Publicación:— Leída y publicada filé la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, Con-séjero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando esta audiencia pública en el día de hoy, de lo cual certifico como Se-
cretario.—Madrid, 2 de Marzo de 1896.—Ldo. Miguel Castillo.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar á los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 10 de Marzo de 1896,—Julián González Tamayo.—Hay un sello que dice: «Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 26 de Marzo de 1896.—Castellano.—Rubricado.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1896. — Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Mayo á las 2 de la tarde la subasta de la parcela de terreno en donde existía la casa S. Faustino núm. 4, en Marianao, esquina á S. Andrés, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 60 pesos oro, reconociendo el rematador el gravamen de 200 pesos que reconoce á íavor de D.a Beatriz Navarrete; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y. hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 25 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arriete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los li-citadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al déla oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro délos 15 días siguientes al de haber sido notificádó al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... num....
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la parcela de terreno á donde existió la casa S. Faustino núm. 4, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 de Mayo próximo, á la una de la tarde, la subasta de la casa en ruina, sita en la calle Vieja núm. 36, en Marianao, que mide una superficie de 1554 metros planos, tasada en la suma de 686 pesos 20 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en .el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 25 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arriete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.