9
GACETA DE LA HABANA	1035
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 10Q anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura,; tasación pericial, anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, y de las Cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de San Antonio núm. 24, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día dos del próximo mes de Julio á las doce del día la subasta de la casa calle de San José núm. 22, en Marianao, que mide una superficie de 18 metros planos, tasada en la suma de ciento cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos, oro, se hace público por este mediopara quejlas personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones. ?
1 ,a Las proposiciones se harán enpliegos per! rrados y en papel del sello doce, no admitiéndose; ninguna que no cubra los dos tercios de la tasa-i ción.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cádula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N... vecino de.... calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la pasa San José núm. 22, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de'condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día dos del próximo mes de Julio á la una de la tarde la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa San Faustino núm. 9, en Marianao, que mide una superficie de 464 metros cuadrados, tasada en la suma de ciento diez y seis pesos, oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en lasubasta, presentensus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condicioues.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imi-
tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago qué acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión déla finca,debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N.... .vecino de.,. .calle de....
con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa calle de San
Faustino núm. 9, en Marianao,por la suma de-----
pesos, oro, (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Negociado de Alcances.
Debiendo tener efecto á las dos de la tarde del día 30 de Junio próximo el acto de subasta de arrendamiento de las casas calle de Ancha del Norte números 51, 53 y 55 y Genios 34 y 34 letra A, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición, ocurran al despacho del Jefe qne suscribe, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 25 de 1896.—Ei Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	° El tipo para las ofertas será el de veinte pesos por la casa Ancha del Norte núm. 51; diez y nueve pesos por la núm. 53; treinta y ocho pesos veinte y cinco centavos por la núm. 55; veinte y cinco pesos por la de la calle de los Genios número 34 y 18 pesos por la.de la misma calle letra A, por mensualidades adelantadas.
2.	® Pata hacer proposiciones es indispensable ingresar en Tesorería como depósito provisional el 10 por 100 de seis mensualidades.
3.	° Las proposiciones serán hechas en pliegos cerrados en el que se incluirá la carta de pago del depósito provisional y la cédula personal, admitiéndose con las formalidades de la ley de Subastas.
4.	° Las ofertas se harán separadamente una por cada casá.
5.	“ El contrato no . podrá exceder de dos años, considerándose vencido cuando se acuerde por causa justificada, y sin derecho á reclamación alguna por parte del arrendatario.
6.	° Serán de cuenta de éste todas las reparaciones menores que requiera la finca, y en caso de ser destinada á establecimiento comercial ó industrial, será condición precisa que las asegure de incendio, adquiriendo la póliza á nombre del Administrador.
7.	° Los que resulten favorecidos, depositarán como fianza definitiva el importe de dos mensualidades.
8.	° Los pliegos de proposiciones serán redactados en papel del sello 12.°, con arreglo al modelo que se estampa al final.
9.	° Serán de cargo del que obtenga el arrendamiento, el importe proporcional de los gastos que ocasione la subasta.
10.	En caso de que haya dos ó más proposiciones iguales se utilizará la puja á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose al que más diere.
11.	Terminado el tiempo de los contratos serán entregadas las fincas sin más desperfectos que los del uso natural.
Modelo de proposición.
Don N.......N.......con cédula personal que
acompaña, desea tomar en arrendamiento por el término de.... la casa calle de... .núm.... ofre-' ciendo abonar mensualmente y adelantado, el al- do
quiler de.....pesos... .centavos, sujetándose en
un todo al pliego de condiciones publicado en___
de.... .. .de 1896.
Habana,... .de..........de
(Firma del interesado.)
Negociado de subsidio.
El artículo 84 del reglamento de la Contribución industrial, impone á los Directores, Gerentes y Presidentes de Bancos y Sociedades, así como á los dueños de casas de comercio, la obligaciónde presentar en esta Administración una relación de sus empleados, dependientes, comisionados y representantes á sus órdenes, comprendidos en el número 2 de la tarifa 2.a con el haber, renumeración que disfruten, incurriendo en caso de error ó falsedad en la responsabilidad directa del perjuicio causado al Estado.
En su virtud esta Administración ruega á dichos señores á quienes atañe esta obligación se sirvan enviar las relaciones expresadas antes del 15 de Junio próximo venidero.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Tarifa 2.a, número 2.—Pagarán el por ciento de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfruten cuando llegue á exceder de 1000 pesos el año: Todos los empleados de bancos, sociedades anónimas de todas clases, inclusos los de los ferrocarriles, casas particulares, de Corpo«» raciones, banqueros y comerciantes, así como los contadores, mayordomos y empleados de los hacendados.
ADUANA DE LA HABANA,
Habiendo solicitado los Sres. Martínez, Durán y Comp.a copia certificada del depósito por valor de 161 pesos 85 centavos, constituido én esta Administración para responder al pago de los derechos liquidados en la hoja de adeudo número 45658, en virtud de haber sufrido extravío el documento original expedido en 20 de Junio de 1893; con fecha 17 de Abril último se ha expedido á dichos señores el oportuno certificado, quedando, por tanto, nulo y sin ningún valor ni efecto el anterior.
Lo que se anuncia en cinco números consecutivos de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 24 de 1896.—Ulpiano Valdés.
En el expediente de apremio promovido contra D. J. C. Segundo, en cobro de pesos por derechos de importación y sus anexos, causados en varias hojas de adeudo correspondientes al Presupuesto de 1894 á 95; con fecha 18 del actual he dispuesto se saquen á remate y pública subasta diez barriles marca B. X C. números 1/10, conteniendo dos mil litros coñac, tasados en la suma de ochocientos pesos; cuyo acto se ha de efectuar el día 12 del mes próximo, á las dos de la tarde, en el Depósito mercantil de esta Aduana; advirtiéndose que los que deseen tomar parte en,ella deberán depositar previamente en la cája de esta Administración el 5 por ciento del importe de la tasación.
Habana, Mayo 27 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §......................... 34544	8a
Diez por ciento transitorio.................... 2552	09
Exportación....................................  471	85
Descarga.......................................  885	32
Carga..........................................   85	97
Depósito mercantil................................ 2	32
Intereses de pagarés...................................
Multas......................................     142	71
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros........... .
Resultas del presupuesto de ampliación.............¿1
Resultas de los definitivamente cerrados . . .	. . .
Total....	3868^ 08
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 2 18
Consumo de bebidas........................ 467 88
10 p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 22112
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. .	39376 26
Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servi-disponer se transfiera para el día 22 del entran-