930
GACETA DE LA HABANA
la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será de cuatrocientos veinte y cinco pesos, mensuales,, oro.
3.	a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando á juicio del médico del establecimiento carecieren de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan las indicadas circunstancias, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos que hará efectiva en el acto.
4.	a Queda prohibida en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5.	a Los precios de los comestibles y bebidas no incluidos en la anterior condición serán iguales á los que rigen en los establecimientos públicos al: por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a Las contravenciones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas: la primera vez con multa de 25 pesos, la segunda con la de 50 y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7.	a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardarán cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9.	a No podrá arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlos á la vía, pública en su correspondiente envase para que sean recogidos por los carros de la limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el -contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidiesen.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para ja conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados bajo la multa de 25 pesos y las responsabilidades criminales á que hubiere lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior, en la inteligencia de que si no lo verificase se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21 de los perjuicios que se originasen.
15.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego ' cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren ser más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para lá celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la de aquel que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquel á quien se adjudicase definitivamente-el remate, elévará,1 en término de 48 horas
contadas desde aquélla en que se le comunique la resolución, el depósito constituido á 500 pesos, permaneciendo esta cantidad én la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su «caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
22.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D.N.... N.... vecino de_____según su cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de.... (en letra,) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el arrendamiento del taller de tabaquería dél Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, de orden de S. E,. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palnierola.
Pliego de condiciones para la subasta-del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a La subasta para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97 se celebrará el día 5 de Jimio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jéfe del despectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará á todos los penados tabaqueros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para atender el indicado oficio, material bastante para la elaboración de tabacos, y abonará los jornales que se expresan á continuación:
Jornl neninl.
f Oficiales...............
Tabaqueros. -J Aprendices de primera clase f Idem de segunda ídem...
Despalillado j Aprendices de primera clase res.......... { Idem de segunda ídem...
25 50 17 ..
12
6
3.a La tarea que ha de hacer semanalmente cada uno de los distintos operarios del taller de tabaquería, es la siguiente:
TABAQUERÍA.
Vitolas.
Oficiales... Aprendices de 1.a clase. Aprendiees de 2.a clase.
	V) o	tn			w rt	«3	co-
Ifl	73	.ü m	03	C¿	s	JD	
		c a		u	3	a	1»
~p ti	4) O« c	MS o •r 2 O CQ	O (O .E	"O a o .j	h	Colot nos.	Milla mún
300	450	750	750	800	900	1000	1000
				600	750	900	900
900
600 600 600
DESP ALILLADORES.
Oficiales.......... 10 manojos diarios de tripas.
Aprendices de primera clase........	8 ídem ídem
Aprendices de segunda clase6 ídem ídem
ídem.
ídem.
4.a Si al contratista conviniese la elaboración de vitolas distintas de las: anteriormente enu meradas, lo solicitará del Gobierno general.'
5.	a El contratista tendrá la obligación de admitir y enseñar el oficio á un aprendiz por cada oficial de tabaquero, y de despalijjador que en eí mismo exista.
6.	a Estos aprendices no devengarán jornal alguno, perb transcurridos diez meses desde • su ingreso en 1 el taller, pasarán á la categoría de aprendices de segunda dase; dentro de otros diez meses ascenderán á aprendices de primera clase,, y dentro de otro igual período de tiempo, á oficiales.
7.	a Si algún penado por su aptitud especial aprendiese el oficio antes del tiempo prefijado, de manera que esté en condiciones de elaborar la respectiva tarea, podrá pasar á la categoría de aprendiz con jornal ó ascender á la clase superior; cuando llegue este caso, y en compensación, si alguno de los aprendices resultara incapaz para el oficio, será despedido del taller.
8.	a El contratista no podrá rebajar el número de operarios del taller de tabaquería, alegando para ello falta de materiales para la elaboración, mucha existencia de tabaco torcido ó cualquier otro motivo de igual naturaleza que no esté debidamente justificado á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general; quedando obligado, en el caso que le sea fórzoso suspender los trabajos de elaboración por las causas ya mencionadas, á satisfacer los jornales de los penados que dejen de trabajar hasta que reanuden dichos trabajos.
9.	a Si en el Presidio hubiese personal disponible y conviniese al contratista el aumento, podrán ingresar en el taller tantos aprendices sin jornal cuantos sean los operarios de distintas clases que lo devenguen.
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secatjpro del material, quedando á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su cóm-prqmíso, y cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar los efectos móviles que de su propiedad existan en el taller.
11.	Será igualmente de cuenta del contrá-tista la conducción de materiales; y podrá colocar al frente del taller, ,á su cuenta, una persona de su confianza para dirigir los trabajos; pero si éste fuese de la clase de penados, devengará al mes un peso más en oro que los demás penados operarios.
El Presidio facilitará, sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para cuarteleros, para el aseó y limpieza del mismo.
12.	El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio, y cuando las obras sean de tal importancia que afepten el edificio ó haya necesidad de establecer maquinaria, se precederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección general de Obras públicas.
13.	El Presidio facilitará el local para el taller, así como también él agua necesaria para l'os usos del mismo.
14: Si las circunstancias lo exigieren, el Gobierno podrá disponer del todo ó parte de los confinados del taller de tabaquería, cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquéllos y sin que por ello el, contratista tenga derecho & reclamación de ninguna clase.
15.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, de lo contrario serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de 200 pesos, oro, la que será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración.de la subasta se procederá á la apértura y lectura dé los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr- Gobernador general al que hubiese presentado la proposición ,más ventajosa.
19.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél, que. ofrezca mayor jornal que el consignado en la condición 2.a .
20.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente
puja á la llana c autores de las j¡ con la reserva f ofreciese mayoi
21.	Aquel mente el remate contadas desde solución, el dep tos pesos, oro, | tesorería Centi cumplimiento di
22.	Noob condición que a del cumplimieni tos que tuviese derechos y ace sito le perten será, en su cas minan las disp ción de servicii
23.	Corrí dor general d< incidentes del t quedará somet:
24.	El re satisfacer los g en la Gaceta i provincia, así diente escritor que fuesen nec ' . 25. El ct trato á otra pe nano acepte 1¡ previa aprobé general, debie tura que come tratista al igu; que hubiere n
26.	Los sol á sol, exc< santos,día de
[ dejándoles la rancho de la
27.	Sin ñor condiciót ten los penac les permitirá
I ficaciónque]
28.	Au I contratista i [trabajos del I penados est
cargado de:

D. N. acompaña, Gaceta de rriente año de tal feche ta del arrer Presidio de de 1896 á 9 el respectiv se Mean, en letra), á (tanto), á cí los aprendi y los de sea
Administrac:
con i

^‘Natas 2 Kespei Acción, tii