
86
GACETA DE LA HABANA
siguió por rapto; en la inteligencia, de que de no vérificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y ageutes de la policía judicial, la solicitud y prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—-Santa Clara, 6 de Enero de 1896.—Villahermosa.—P. S., Joaquín L. Lastre.
175 I 12
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al isleño Ricardo Pérez, de estatura regular, grueso, de bigote obscuro, que trabajaba en el ingenio «La Palma», barrio de la Encrucijada, para que er. el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presenté en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares ¡ y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido' sujeto por el delito de lesiones.—Dado en Santa Clara á 5 de Énero de 1896.—Rómu lo Villahermosa.—El Secretario, Joaquín L. Lastre.
174 I 12
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don .Serafín Pérez Moreira y don Gumersindo López Bermúdez, el primero, natural y vecino de la Esperanza, y casado; y el se gundo, natural de la Esperanza, vecino de San Diego y soltero ambos mayores de edad y de campo; para que dentro del tér mino 10 días se presenten en la cárcel esta ciudad, á cumplir la condena que les fué impuesta en la causa criminal que se les siguió por lesiones mutuas; en la inteligencia de que de no vérificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la so* licitud, prisión y remisión á la cárcel de los individuos aludidos, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—
Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, 31 de Diciembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	134 I 10
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí y en el sumario formado por lesiones á D. Antonio Duarte; ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 30 de Septiembre último, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Juan Reinoso, natural de Cifuentes, vecino de la Encrucijada, casado, de 25 á 30 años de edad, de canipo.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, Diciembre 20 de 1895.—El Secretario, Domingo V. Losada.	123 I 10
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción
interino de este distrito.
Por la présente requisitoria, llamo y emplazo á Francisco García y Telesforo García Díaz, natural de Granada el primero y el segundo de Labrada, provincia de Salamanca, hijo legítimo de Nicolás y Clara el primero, y el segundo de Santos y Manuela, vecinos de Cabacú y oficio el primero talabartero, y el segundo de campo, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el término de 9 días comparezcan en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se les sigue por lesiones; apercibidos de declararlos rebeldes si no lo hicieren, parándole los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. eí 'Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen á los expresados individuos; remitiéndolos en calidad de presos y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Diciembre l.° de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.— Eduardo Cañas.	76 I 12
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción
interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Pedro Hernández y Romero, natural de Baracoa, hijo legítimo de Francisco y Cornelia, vecino de Gliinao, oficio de campo, color pardo, estatura baja, trabado, pelo su clase, ojos, cejas y barba negros, cara redonda y bigote chico; para que en el término de 9 días comparezca en este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de rapto; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Diciembre l.° de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.	75 I 12
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción
interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Montero Rojas, natural de esta ciudad, vecino de Nibu-jón, hijo natural de Petronila y de oficio campo, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de hurto de una res; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, y de pararle los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en auto de esta fecha, Baracoa, l.° de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia. Por mandado de S. S., Mariano Lores.—Eduardo Caíña.
77 1 10
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción • de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Treto y Guevara, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 31 años, de campo y hijo de Francisco María y Dominga, cuyo paradero se ignora; para que en el término de i0 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición
de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 3 de Enero de 1896.——Ldo. J. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
153 I 12
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bautista Hernández, natural de Orotava, en Canarias, de 34 años, soltero, de campo, vecino de Caibarién, hijo de Antonia, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley—.Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XHI, (q. D. g.) y durante su minoría en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido que sea, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á dicha cárcel, pues así lo he acordado en carta orden de dicho Tribunal, en causa que se instruye por lesiones, contra dicho sujeto.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios á 3 de Enero de 1896.—Ldo. J. A. Pando.—Pedro Montalván.	154 I 12
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la negra Avelina Rodríguez, natural de Jovellanos, vecina de Placetas, soltera, de 19 años, é hija de Angela; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibida de ser declarada rebelde y pararle los pérjuicios de ley, si no lo efectúa.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Remedios, Enero 3 de 1896.—Ldo. J. Abelardo Pando.-Pedro Montalván.
155 I 10
MANZANILLO.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provinoias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PROCURADORES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por estafa de dinero á don Manuel Ferral Monge; ha dispuesto que por este medio sea citado D. Jorge Aldereguía, cuyo domicilio se ignora; á fin de que dentro del término de 5 días contados al siguiente de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Manzanillo, 29 de Diciembre de 1895.— Juan A. Roblejo.	183 I 12
Juzgado» Municipales
GUANABACOA.
Ldo. don Guillermo Valdés Fauli y Lanz, Juez municipal de | w*> la villa de Guanabacoa.
En la demafida verbal interpuesta por don Vicente González Obeso, en cobro de ciento setenta y dos pesos ochenta centavos, contra doña Faustina Alvarez de Rapado, cuyo domicilio se ignora, he dispuesto se cite por este medio á la mencionada doña Faustina Alvarez de Rapado, para que asistida de su legítima representación comparezca en este juzgado municipal, sito en la calle de Lebredó número 6, el día diez y seis de Enero próximo, á las nueve de la mañana, á fin de que
asista á la celebración del juicio correspondiente; apercibida I C6ntaV0S el ejemplar, de lo que hubiere luga*; si no compareciese, de acuerdo con lo que determina la ley.—Y para su inserción en tres números consocutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Guanabacoa á veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Guillermo Valdés Fauli.—Ante mí, Alberto E.
Diago.	** 5 P 12
PILAR.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
OBDmmS SE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta. al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ¿tara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles Se vende en esta imprenta al precio de 40
REAL DECRETO E INSTRUCCION
El Juzgado municipal del distrito del Pilar á cargo del Sr. Ldo. D. Miguel A. Nogueras, Juez municipal suplente del mismo, se ha trasladado á la calle de Escobar 174, casi esquina á Reina.—Y cumpliendo lo dispnesto, y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, y para conocimiento del público, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1896.—El Secretario, Joaquín Royer. 166 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Enero de 1896. DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Arcadio, Zotico, Rogato y Modesto, mártires y Victoriano, abad.
("Circular en Santa Teresa.")

PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
para los
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.