GACETA DE LA HABANA
1077
tamiento para conocer del remate, y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5.	a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula tercera, y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6.	a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta se practicarán con las formalidades prevenidas en el artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
7.	a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, si no también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio; pero en este último caso deberá apreciarse por el postor el importe de la mejora que ofrezca; contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora, si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento del del remate, é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las cajas del Ayuntamiento, el sobrante, si excediere el precio al importe de la mejora.
8.	a En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebré en la Habana, ante el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse, si no se mejorasen las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada, y si no pudiere determinarse cual fuere ésta, por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra en esta ciudad, decidirá la suerte.
9.	a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieren.
10.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el mercado “Santo Tomás”, y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Veinte centavos, oro, por cada una mesilla con anaquel que exista en la plaza “Santo Tomás”, bien sea en el patio ó en el colgadizo, el número de mesillas que compongan los puestos, determinarán las cuotas que éstos deben satisfacer.
Quince centavos en oro, por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupe en el patio del mercado.
Treinta centavos en oro, por cada una de las mesillas destinadas á la venta de pescado ó mariscos.
Veinte y cinco centavos, oro, por cada una de las mesas que se sitúen en la calle de Pavía, para la vénta de pescado,
Quince centavos, oro, por cada vendedor que se sitúe en cualquiera de los frentes del mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El rematador tendrá derecho á cobrar quince centavos de peso en oro, por cada caballo, ó sea ocho arrobas de efectos de plaza (frutas del país) que se conduzcan al mércado para su venta, cualquiera que sea la forma que se emplee para ello.
12.	El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesas ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños; el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
13.	El precio del remate será el de diez y ocho mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos, oro, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal, los jueves de cada semana ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres
de las casillas y cafés del mercado “Santo Tomás”, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega, la fianza que se estipule como rematador del arbitrio “Pensión de mesillas”, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de este servicio.
15.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento ó Regidor Inspector, cuantas viscisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupare una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la plaza, que deberá efectuar dos veces al día, de diez á once de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde, recogiendo las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en los pisos de los corredores, baldeándolos en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma, dos veces al día; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas, á satisfacción del Sr. Regidor Inspector; limpiar los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río, usando para ello lechadas de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, todo á su costo, y las faltas ú omisiones en que incurra se penarán con multas de uno á diez pesos, según la importancia de las mismas, sin perjuicio que el Ayuntamiento á su costa subsane las faltas.
17.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de cinco pulgadas, y bien claros.
18.	Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones, otorgará el rematador fianza por valor de mil novecientos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra los otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	En caso de que se ofrezca alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente so-
metidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado, ó persona que legalmeiite lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas”, en los mercados, durante el año económico de 1896 á 97, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha y firma del" rematador ó rematadores.)
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Beneficio de ganado.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio “Beneficio de ganado” de este término, para el año económico de 1896 á 97, la Corporación municipal, en sesión de 15 del actual, acordó anunciarlo nuevamente para las doce del día 10 del mes entrante, con advertencia de que solo se admitirán proposiciones por la totalidad de lo presupuestado con las demás bases publicadas.
Gibara, 28 de Mayo de 1896.—El Alcalde, Figüera.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio “Alumbrado público” de esta villa, para el año económico de 1896 á 97, la Corporación municipal, en sesión de 15 del actual, acordó anunciarlo nuevamente pai a la una de la tarde del día 10 del mes entrante bajo las condiciones establecidas.
Gibara, 28 de Mayo de 1896.—El Alcalde, Fi güera.
Ayuntamiento de Cruces.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto de “Consumo de ganado”, durante el ejercicio económico de 1896 á 97, con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las dos de la tarde del día 25 de Junio en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva y simultáneamente en el Gobierno general.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se inserta al final, previo el depósito provisional de mil pesos, oro.
Cruces, 23 de Mayo de 1896.—El Secretario, Manuel Lavín.—Vto. Bno.:—El Presidente, Aparicio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Luis Valdivieso Martínez, segundo Teniente de artillería con destino en el grupo de baterías montadas anexo al cuarto Regimiento de Montaña, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante jefe representante del mismo, para instruir diligencias previas contra el artillero del expresado regimiento Baldomero López Alvarez, por el delito de deserción.
Por la piesente requisitoria llamo, cito y emplazo al artillero Baldomero López Alvarez, natural de Remos, provincia de León, hijo de Francisco y de Sabina, de oficio herrero, de 21 años de edad, soltero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba regular, boca regular, señas particulares ninguna, y de 1 metro 658 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, comparezca en el cuartel de Compostela de esta capital á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante jefe representante del cuarto Regimiento de Montaña, se le signe por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militareis y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero Baldomero López Alvarez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso con las seguridades debidas al cuartel de Compostela