GrKAN FABRICA
J i*
UIALAfflOHS DE OIIGKNO, PULVEBIZACIOSES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
Oe los señores Ituarte, Tarafa y C SAN RAFAEL N.° 1
Xeléfon«

El aso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ...acrofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, asi como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en ei mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, Parfs, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos ¡ el ejemplar.
Sel preceÉísete de apremios
para el sobro de toda clase de débitos
| por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Baceta de la Habana», durante los años
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino boteilitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, ESTUDIOS F ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ 1*50.— 1857, un idem $ 2.—1858, un idem, $ i'¡o.—1859, un idem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 11878, un idem, $ a’50.—1879, primer ídem, 8 2; 29 idem 8 i’5o.—1880, primer idem, 8 i’5o; 20 ídem, $ 2.—1887 primer ídem, $ 2, 20 ídem, 8 i’so. —1889, primer idem; 8 *’75; 10 idem, 8 i’sc.—1890, primer idem, i’so pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem: 1 peso.—1892, primer idem, 1*50 pesos; tercer ídem, i’5o, 1893, primer idem, i^opesos; 20 idem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer idem, $i’5o; segundo idem 1*50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, E50 pesos; tercer ídem, i’25 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Día, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
CORIRO DE JUSTICIA MILITAR
mandado promulgar
POR LA LEV DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de la. disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y adminlstradéa civil en las islas de Cnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
ABOGADOS
AGUIAR 72.	DR 1 A 3.
la Loscoi y Fursát,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofioio
DE
O. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable:
7
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
IV OTARIO	PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
Capitán: D. Francisco Tarongi.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estacién de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresará la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más oormeuores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolucién del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
©f. J. }í.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 80«.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos.
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557•	Concordia pí.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reilly.
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAR
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente.Rey 23
Habana, en la Ac calle de Teniente hOTOGiAs, en cas
PAB
SECCIÓN' CENTS
Por el Minii St. Gobernador | el número 4 (Exornó: Sr ministración de teste Ministeric {diente:—Excra cómo las gestioi ció de los altos te propuso al ci nido en el artíi Consejo de Hité orden de 14 de éste de tengo el honot sifeado del to ma en el día d do.—Lo que d tro, traslado á referencia, pai Lo que de u Habana pa Habana, f
tejí Je Admioisl
Tercer
Estado demosti ceptos han preceptaac la aplicacii líos, etc:, 1
Por suscripciór Recibido del toRico y I abierto, con de 1877,cot Unios y desai: penas de U Id. de id. segi 1878, para Consejo y st Id- id: según i terial....
sen toles á inút

r® gastos de oficinas . ¡3U.fd.pe totisfecho pt tríanos I Gtodalajar; ■°bias y rep !®eodispi o'öfcmbre