GACETA DE LA HABANA
de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, deja persona.que los posea sin justo título: un caballo obscuro^ de 7 cuartas, 7 años; otro dorado, de de 6 y media cuartas, 4 años.—Asimismo convoca los que puedan dar razón, del robo de dichos caballos, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á declarar.—Por este medio ofrece el procedimiento al que resulte ser dueño de un caballo dorado moato, á tenor del art. 109 de la ley; pues así lo he dispuesto en la causa número 2, por robo de 3 caballos A don Julián Taracido.—Güines, 8 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	192 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito i
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Bocalaudro, vecino de esta villa, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 95 del 94, por abusos deshonestos; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 9 de Enero de 1896.—Manuel dej. Manduley.—Ante mí, Aetonio Navarro.	180 I 12
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Za-bala, vecino que fué de la plaza del mercado de Matanzas, para que como testigo comparezca ante ía Audiencia del territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra D. Angel Lamerens, por hurto.-Matanzas, Enero 6 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
224 I 14
CARDENAS.
Ldo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que por providencia de hoy, y en virtud de haber sido capturado el moreno Julio Cortina, ha quedado sin efecto la requisitoria librada para la captura del mismo, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta de la Habana del día 19 de Mayo próximo pasado.—Y para su inserción en el referido periódico, expido el presente.—Cárdenas, Enero 5 de li96.—Antonio Alonso Martínez.—Domingo Pérez Manso., *	173 12 I
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana se cite á don Antonio Cañete y Muñoz, vecino de la Habana, café «La Granja», calle de San Rafael entre Prado y Consulado, y á Wenceslao Fernández y don Juan Cabrera Pulido, vecinos de esta ciudad, el primero en la calle de O’Donell esquina á Navarro, y el segundo en la calle de Anglona, para que á la una y siguientes del día 6 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el expresado Cañete, por estafa; apercibiéndoles que de no comparecer incurrirán en la multa de 12 y media á 125 pesetas.— Cárdenas, Enero 7 de 1896.—Domingo Pérez Manso
171	12 I
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Verani, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto á Enrique Pascuul; ciertoy seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificiones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 9 de Enero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	219 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra los morenos Faustino Polledo y otro, por homicidio, se citen al asiático Antonio Allón y morena Lutgar-da González, vecinos que fueron de Cuevitas, para que el dia 24 del que cursa, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Enero 9 de 1896. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	220 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfredo Olivera y Olivé, por atentado, se cite al referido Olivera y Olivé, á don Ramón Prende y la O., don Rafael Vicuzo y Andújar, don José López Millán, Alcaide que fué de esta cárcel, á don Agustín Galachina y Ereces, á don Francisco García Cuell y don Antonio Sánchez Jaime, para que el dia 29 del que cursa, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.-Colón, Enero 9 de 1896. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	218 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo González Rodríguez (a) Mesa, por lesiones, se cite á don Tomás Pérez Delgado, vecino que fué del barrio del Tomeguín, término del Roque, para que el día 17 de Febrero próximo y á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	222 I 14
El Sr. juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Gervasio Zuasnavar, por hurlo, se citen á la morena Consuelo y Gervasio Zuasnavar, don José Pérez Blanco y don Antonio Lavado, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 11 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.— Colón, Enero 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
223 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída á la causa contra don Antonio Emilio Noriega por lesiones., ha dispuesto por este medio se convoque á don Agustín González, vecino que fué de San José de los Ramos; para que comparezca en este juzgado, á un acto
de justicia en la referida ejecutoria; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Enero 9 de 1896.—El Secretario. Ldo. Pedro Sardiña.	194 I 12
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber á las autoridades civiles y militares, que con esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria para la prisión de los morenos Rafael González y Justo Troncoso, en causa que se le seguía por hurto.—Colón, Enero 8 de 1895.—Joaquín García Pola.—Ldo. Pedro Sardiña.	176 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi-cia, en la causa contra el pardo Rafael Montalvo, por lesio nes, ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á dos morenos desconocidos que el día 26 de Diciembre, á las 7 de la mañana, se encontraban en el batey del ingenio «Dolores», y presenciaron el hecho, para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no compare cen.—Colón, Enero 3 de 1896.-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	179 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Felipe González, vecino que fué de la-Habana, para que comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, para hacerle entrega del dinero y efecto ocupados al cadáver de don Juan Castro Abella.Colón, Enero 8 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	178 I ll
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se citen á don Ramón Cuervo y Abreu, don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Macías, Manuel Asís y Ramón Gómez, y los morenos Facundo Mede-ros, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto y Bal-domero Torriente, para que el día 22 de Enero actual y á la una.de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa por detención ilegal, estafa y hurto, contra don José Martín Hernández.—Colón, 8 de Enero de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	177 I 11
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Montalvo, cuyas generales se ignoran, pero es de estatuía baja, grueso, lampiño, hijo de la morena Rosa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones y robo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Enero 3 de 1896.— Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	172 I 11
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí y en la causa por hurto de una yegua y un potro de don Antonio Cendón; ha dispuesto se convoquen por este medio á los testigos don Eduvigis Díaz Castillo y á don Bartolomé Bonet; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, 7 de Enero de . 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	150 I 11
El Sr. jaez de instrucción de este partido, en el sumario por tentativa de violación, disparo de arma de fuego y lesiones á don Francisco Borges, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de los delitos y sus responsables.—Cienfuegos, Enero 11 de 1896.—Andrés S. Moreno.	210 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra Hermenegildo Campos y otros, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Marcos Sanfine, Joaquín López y José Achón, para que comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á las 2 de la tarde del día 11 de Febrero próximo venidero. Cienfuegos, Enero 8 de 1896.—Andrés S. Moreno.
208 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por incendio en la quinta «San Rafael», del Dr. don Gabriel María Landa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan en este juzgado.—Cientuegos, Enero 8 de 1896.—Andrés S. Moreno.	207 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Modesto Galdós y lesiones al chino Dimas Galdós, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfue*
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco de Paula Vida y Martínez, natural de Antequera, vecino de esta ciudad, casado, de 35 años y empleado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por injurias y desobediencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Cienfuegos, Enero 11 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	214 I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un nombrado Perico, de estatura regular, envuelto en carnes, de pequeño bigote y barba, de unos 35 años y viste pantalón de dril y guayabera para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á don Manuel Granda, cuyo delito se cometió el día 19 de Diciembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario,
gos, Enero 8 de 1896.—Andrés S. Moreno.
206 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario por muerte de don Domingo Vázquez, ha dispuesto, que por I la Gaceta de la Habana se convoque á las familias del difunto, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 7 de 1896.—Andrés S. Moreno.	152 12 I
El Sr. juez de instrucción en providencia del día de ayer, dictada en el sumario formado por incendio en los establecimientos «El Correo de París» y «Los Estados Unidos»; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á las personas que tengan conocimiento de las circunstancias del hecho, sus autores, así como á los que tuvieran créditos contra don Manuel Lagares, don Manuel Corbato y don Ramón Pérez Fernández, dueños de los referidos establecimientos; para que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Enero de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
148 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Fructuoso Ovies, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Roldán, para que á la una de la tarde del 29 del corriente, comparezca ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á J 25 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
129 I 10
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden en causa contra el moreno Tomás Moré, por atentado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Jaime Ponsy don Camilo Pérez, para que á las dos de la tarde del 27 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Enero 2 de 1896. Andrés S. Moreno.	132 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Modesto Galdós y estafa á Dimas Galdós, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de las circunstancias de los delitos y su responsable, y á éste que es un pardo de estatura baja, color claro, lampiño y que tiene los ojos enfermos.—Cienfuegos, 3 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	126 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Ton Kolón, ha dispuesto que por la Gaceta de esta capital, se conuoquen á los parientes de la víctima asiático Regino Ton Kolón, y personas qne tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y responsables.—Cien-fuegos, Enero 2 de 1896.—Andrés S. Moreno.
125 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario,, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo manda-
se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á do para su publicaci<5n en la Gaceta oficial, libro la presente en
las autoridades, civiles y militares y demás funcionarids de po licía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Enero 8 de 1896.—Alorso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
213 I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo'un pardo conocido por Cárdenas, de estaturs baja, color claro, lampiño y vestido de sucio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Modesto Galdós y lesiones y estafa al chino Dimas Gaidós; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebélde y con- I turna —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para < su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cien- I fuegos, Enero 8 de 1896.— \lonso.—Andrés S. Moreno.
202 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Antonio López Nava y otro, por lesiones, ha dispuesto se citen por este medio á don Aquilino Díaz, don Manuel Sucasas, don Juan Fragas González y don José Cásares, trabajadores que eran en el mes de Noviembre de 1891, del ingenio «San Lino», ó reparación de la vía férrea de dicha ! finca, para que se presenten en este juzgado en el término de 5 días, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 11 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno. 227 I 14
Cienfuegos á l.° de Enero de drésS. Moreno.
1896.—Alonso.—Ante mí, An-131 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Naranjo Vázquez, natural de Trinidad, vecino de Casca-jal, de 40 años y de campo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contra-rio, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempot ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia], libro el presente.
• Cienfuegos, Enero 3 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. S. Moreno.	127 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Mederos, de estatura baja, color achinado como de 35 años, de poca barba, vestido de pantalón de dril blanco, camiseta de abrigo, sombrero prieto de fieltro y zapatos de baqueta, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Quiri-na Alvarez, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre úl-tim o, en Cascajal; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios
