412
GACETA DE LA HABANA
tanto civiles como militares y á los agentes de la policía ju- -dicial, para que practiquen activas diligencias en busca y | captura de los referidos individuos, y caso de ser habidos j lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues i asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habaná.
Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1896,—Francisco Bruna.	244
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Félix Yáfiez, co-mp de 30 años de edad, natural de Folgoso de la Rivera, provincia de León, de estatura alta, bastante grueso, color trigueño, bigote negro, barba poblada, generalmente usa traje de guayabera; contra quien instruyo procedimiento previo en averiguación del destino que llevaban varios efectos, entre ellos una carga de sal en grano que dejó abandonados al ser reconocido en la noche del 25 de Noviembre último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado sito San Gerónimo alta 13, ó á las autoridades del punto donde se encuentre, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio qne haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providenciu de este día.
Y	para que la présente requisitoria tenga la debida publicidad, insértése en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1896 —Francisco Bruna.	246
SANTO DOMINGO.
Don Fermín Martínez Sáenz, primer Teniente del: batallón cazadores de las Navas, núm. 10, y Juez instruc-¡ tor de la causa que se sigue al moreno Sabas Jobá, por el delito de espionaje y fuga del vivar de este poblado, el día 10 de Diciembre del año último.
Usando de las facultades que concede el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento militar vigente, en su número 39» y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sabas Jobá, cuyo paradero se ignora desde el día 10 de Diciembre último, que se fugó del vivar de esta localidad, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el paradero de Cárdenas, con el fin de que se presente á dar sus descargos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santo Domidgo á n de Febrero de 1896.— Fermín Martínez.	243
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Desde esta fecha quedan instaladas las oficinas de este juzgado, en la calle de Amistad número 76.-—Habana, Febrero 24 de 189b.—Eugenio Luzarreta.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramíréz y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
En las diligencias promovidas por don Antonio Bedia, como apoderado de don Domingo Tejera, preparando la vía ejecutiva contra la Sociedad de Laya y Martínez, se ha expedido por el Escribano actuario, la cédula que dice así:—En las diligencias promovidas por don Antonio Bedia, como apoderado de don Domingo Tejera, preparando la vía ejecutiva contra la Sociedad de Laya y Martínez; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia del día de hoy, á instancia del actor ha dispuesto se cite á la expresada Sociedad de Laya y Martínez, cuyo domicilio se ignora; para que al siguiente día hábil después de esta tercera y última citación, á la una de la tarde, comparezca en el juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, á reconocer la firma de un pagaré otorgado por la repetida Sociedad á favor de don Gabriel Ramos y Santos, en trece de Febrero último, por la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos; con el apercibimiento de que si no comparece, será declarada confesa en la legitimidad de dicha fit ma, para los efectos de despachar la ejecución.—Habana, Febrero catorce de mil ochocientos noventa y seis.-—Francisco O. Ramírez.—Por Sausa, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presénte en su fecha.—Rafael del Pino.
* 48 P 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don Ricardo González, vecino que era de la fonda «La Perla»; don Angel Rodríguez Martínez, de San Isidro 57; don Luis López Silvosa, de Animas 129, y don Francisco Carballeira López, del hotel de «Luz», para que el día 59 del actual, se presenten á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral dé la causa formada por estafa, contra don Ramón Setien y otro. Ypara su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 27 de Febrero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	, 922 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Urbano Sotrepera y Llinas y á don Basilio Bringuier y Corrales, huéspedes que fueron del hotel de «Luz» hasta el día 19
del actual, para que dentro del término de 3 días comparezcan en este juzgadóy sito San Ignacio 84, á prestar declaración en la causa formada por hurto á los mismos.—Y para su publicación en dicho perióico, libró la presente cédula.—Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
881 1 27
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Medina Betancourt, don Isidro Garrido, don Nicanor Sa-riego Sánchez, don Olegario Cavada y don Santiago Gómez, para que á las 12 de.la mañana del día 11 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado, contra el moreno Julián Martínez Silva.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 26 de Febrero de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	924 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de parta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Alonso García, don Pedro Pí Carreras, don Cirilo Mes-tre, don Mateo Real y don José Fernández, para que á las 12; de la mañana del día 12 de Marzo próximp, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Nicolás Peña Pérez.—Y para su publicación, libro la presente en. ja Habana á 26 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
.923 I 29
Éí Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Luis Ruíz Castañeda, por ocupación de llaves falsas, ha dispuesto por ante mí, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Vega González, á don Juan Villalonga, á don José Prat, á don Ati-lio Saballiní, á doña María Luisa Valdés, á don Ramón Ruíz Pérez, á don José Miró, á don Pablo Maldonado y á don Manuel Gómez López, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Marzo venidero, comparezcan ante la Sección 2.* de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 25 de Febrero de 1896.—Eligió Bonachea.
903 I 28
El Sr. juez de instrucción del- distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Marcelino de las Traviesas, por defraudación, ha dispuesto por ante mí,, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Villalón, á don Gerónimo Orgaz, á don Josf Prat y á don Emilio B. Sousa, para que á las 12 del día 16 de Marzo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa. Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Febrero 26 de 1896.—EÍigio Bonachea.	901 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial; al pardo conocido por «Ma-chito», así como á los morenos «Arcañito» y «Cañitas», para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de que presten declaración en crusa número 59, por disparo de arma de fu^go.—Que así lo he dispuesto en prouidencia de esta fecha.—Habana 18 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	886 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, con el fin de que comparezcan en este juzgado, al Dr. don Francisco Domínguez Roldán, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones á don Juan Lecha Suárez.—Habana, 25 de Febrero de 1896.— El Escribano, J-I- Casas.	885 I 27
Él Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á dcr. José Coudón, camarero que fué del hotel «Roma», así como al Capitán del Ejército don José Nogueras, y á su asistente, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto á don Maximino Rodríguez Rueda.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Mariano Guas.	884 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á un señor extrangero que el día 5. del mes actual, compró en el establecimiento «La Protección», situado en Maloja número 26, un piano del fabricante Estela Benaregg n.° 22,067, y cuyo piano le ha sido estafado á don Felipe Esteban Xiqués. Al propio tiempo, ha dispuesto se convoque á don Amado Salas, testigo presencial de dicha compra, para que ambos comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin de que presten declaración en la causa que con el número 65 del año actual, se sigue por estafa.—Habana, Febrero 24 de 1896,—El Escribano, Mariano Guas.	883 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la causa que instruye por lesiones al moreno Francisco Antonio José, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho moreno, que suele pernoctar en los fosos, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que sea reconocido por los médicos forenses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1896.—Juan H. Vergel. 882 1 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Filomeno Cur-belo y 0‘Farrill y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tomás Quiñones, á don Luis Salvador Expósito, don Juan Fernández Mena, don Angel Sasa Contreras, don Francisco Palo Díaz, pardo Emilio Valdés, pardo Arcadio Curbelo, don José Núñez Rodríguez, don Jesús Santeiro García, don Luciano Arismendi, don losé Díaz, don Ramón Curbelo, don Lorenzo Milián y parda Gertrudis 0‘Farrill, para que comparezcan el día 13 de Marzo próximo,"á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gacela oficial, expido la presente.—Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
892 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del' distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Pereira y Puch; ha dispuesto se convoque por este medio á don José Varela, don Federico Sierra, don Tomás Moreira, don Justo Pastor, don Cesáreo Palacios Larrea, don Agustín Aparicio y D. Tomás Quiñones; para que comparezcan el día 11 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de lo Cri-
minal de esta Audiencia, para que como testigos asistan al juicio oral de !a mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1896. - El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
890	I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, »en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su perioridad, librada en causa contra don Abelardo Campanont y Morales, por lesiones; ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Rey, don Victoriano de igual .apellido, don Antonio Vidal, don José Fernández y don José Sánchez; para que comparezcan el día 13 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1 .a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juieió oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ja presente en la Habana á 22 de Febrero de 1896.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	. 839 I 29
Dr. don Carlos E. Qrtiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de .Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Bar-tolomé Valdés y Peralta, hijo de Ramón y Carolina, natural de la Habana, soltero, fotógrafo y de 24 á 25 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel f de esta ciudad, con el fin de ser oído en causa que se le sigue por falsificación de billetes de Banco; apercibido dé que será declarado rebelde, si 310 se presenta.—Habana, 26 de Febrero de 1896. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar. .	902 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la.Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Delgado, ha dispuesto se convoque por éste medio á don Florencio Forte-za, vecino que fué de Aguila 120, para que comparezca en este juzgado, Chacón número 2, á abonar la cantidad de 25 pesetas de multa, que le ha sido iinpüesta por nó haber comparecido al juicio oral de .la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana,. 24 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
891	I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha y en cumplimiento de exhorto del juzgado de 1 .a instancia de Alfonso XII, ha dispuesto se cite á don Pedro Ortiz y López, vecino de las. Puentes y chucero que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, en Ciénaga, para que comparezca en el juzgado de Alfonso XII, para evacuar un acto de justicia en causador hurto de caña de la colonia número 3 del ingenio «Las Mercedes».—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de i896.—Luis Téstas.	894 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Maximino Queito, se se citen por este medio.á don Juan Iglesias Díaz, don Francisco Cali, don José María Picans Mata, don Fermín Andraca* doña Natalia Barrutia, don Manuel Fernández Méndez, don Francisco Alfonso Vega, don Jesús Vázquez,.don José María Guerrero, don Alberto Jesús Prats, don Manuel Fernández, menor Benito Fuertes, Dr. don José Suárez, Dr. don Eduardo F. Plá y Dr. don Antonio Rodríguez Ecay, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia; á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	893 I 27
JESUS MARIA.
El Sr, juez de 1.a instancia del disrtito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á Superior carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Carlos Peláez y Medina y don Miguel Díaz Cabrera, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Quesada, que era vecino de Amargura 8, en Santiago de las Vegas, y á don Miguel Díaz Cabrera, que lo era de Escobar 212, Rayo 13 ó 24 y Virtudes 53, en esta capital, para que el día 4 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenteen la Habana á 25 de Febrero de 1896.—El Escribano; Emilio Moreu. 895 I 28
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Fernández Gómez, vecino que era de la calle del Aguila número 90 ó 190, fonda «Las Delicias»; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 92 del corriente año, formada por lesiones casuales que el mismo sufrió.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	921 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto, se deje sin efecto la requisitoria librada en 17 del actual, interesando la prisión del moreno José Rodríguez Solvecbe (a> Elefante.—Y cumpliendo lo mandado para.su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	900 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; librada en causa contra don Antonio de la Cruz García, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón González Otero, don Manuel Corrales y don’Pedro Martí Faulet, vecinos de Marina 58; don Juan Calderín Cárdenas, de Marina 60; don José Bosque Embil, de Marina 56; don Florentino dé la Cruz Martínez, del Torreón de San Lázaro; don Félix Carames Morales, de Marina 5; don Pedro Móntiel Valdés, de Hornos 20; don SalVador Garabiche Medina, de Marina 42; pardo Celestino de Armas Peña, de Escobar 71, y don Cipriano Vega Merino, de Oquendo 3; para que el día 13 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sécción 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para, su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente —Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano Luis Mazón.	887 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Juan Teófilo Valdés (a) Titi, por abusos deshonestos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta