1164
GACETA DE LA HABANA
“Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados”, por haber quedado desierta la subasta anunciada para el día trece del corriente; y el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer, que el acto del remate tenga efecto el día dos del próximo mes de Julio, en la Sala Capitular ante la comisión de subastas, con extricta sujeción al pliego de condiciones y precio consignado en el Boletín oficial de la provincia del día 15 de Mayo último.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio
DEL Dl> 19 DE JUNIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.........*........
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	15	á 16	óo	D.	oro.
					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	á 25	p.g	D.	oro.
Idem del idem, segunda ídem		56	á 57	p.g	D.	pro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	51	i 52,	p.g	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		75	á 76	p.g	D.	oro
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...................;.......
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada...........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del Ídem de Cárdenas y Jácaro .............................
Idem del idem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del idem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del idem Urbano.........
Idem del idem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del idem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. •.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
91	á 92	°0 ái	D. oro.
			
60	i 61	p.g	D. oro.
55	á 56	P-o	D. oro.
78	á 79	00	D. oro.
65	á 66	P-o	D. oro.
65	¿ 66	p.g	D. oro.
40	¿ 41	p g	D. oro.
			
			
			
92	á 93	00 á,	D. oro.
13	& 14	p.g	D. oro.
34	6. 35	p.g	D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........................................
Idem idem, segunda idem al 7 p.g .....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 67 á 68 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... 11# á 10% p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra................. 19 á 19# p.g P. á 60 d/v.
Francia.................... 5# á	6	p.g P.	á	3	d/v.
Alemania .................. 3# á	4#	p.g P.	á	3	d/v.
Estados Unidos............. 8# á	9	p.g P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
centrífuga de guarapo:
Polarización. \ AT . c ¿	/-Nominal.
Sacos.	J
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnct, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 19 de Junio de 1896.—El Síndico Presidente m terino, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Antonio Bermúdez, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería'general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del Reglamento de bolsa.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba
Secretaría.
El día 19 de Junio próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta Región y provincia, durante el año económico de 1896 á 97.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la Presidencia del Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Excelentísimo Sr. Gobernador regional y de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado D. Bartolomé Fabré y Sanz, designado por la Excma. Diputación y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta es el de 200 pesos mensuales; las proposiciones habrán de hacerse por los licitadores en papel del undécimo sello, previa presentación de su cédulapersonal y del resguardo de depósito provisional, por ciento ocho pesos oro consignados en la Depositaría provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á 300 pesos la fianza provisional por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pliego de condicionés redactado para el remate se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 8 á 11 de la mañana.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firma el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba, á 19 de Mayo de 1896.-^Domingo Padrón.—Vto. Bno.: el Presidente, Herrera.
Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Aprobado por el M. I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio de “Consumo de ganado” que se sacrifique en el rastro de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97; se hace público para la mayor concurrencia de licitadores, habiéndose señalado para el remate el día 22 de Julio próximo, á las diez de la mañana, cuyo acto se celebrará simultáneamente en la Sala capitular de esta ciudad y en el Gobierno general de la Isla.
Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar 3 centavos por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda, que se sacrifique en el rastro de esta ciudad.
Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de 53707 pesos 20 centavos, acompañándose la cédula personal del interesado y la constancia de haber constituido en la Depositaría Municipal, como fianza provisional, el 5 por 100 del tipo fijado, debiendo el que resulte adjudicatario elevar dicha fianza hasta el 10 por 100 del importe del remate, cantidad que depositará en metálico ó efectos públicos; el rematador pagará el precio del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total de su importancia, debiendo hacer el ingreso en oro con el 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla, dentro de los cinco días siguientes al acto de adjudicación, y en caso contrario se entenderá que abandona el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en el rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contrato y el arbitrio de “Pesas y medidas.”
El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar el auxilio necesario contra los que se resistan al pago.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispusto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Una vez adjudicado el arbitrio, no habrá lugar á rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependie-son del Ayuntamiento, salvo que se reduzcan los derechos de consumo, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el Depósito provisional.
Los gastos del expediente de subasta por reintegro de papel, derechos á la Hacienda y de pregonero, publicación de anuncios etc. etc. se satisfarán por el rematador dentro de los diez días siguientes á la notificación de habérsele adjudicado la subasta.
Del contrato dará fé un Notario público, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo 4.° de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
El rematador queda obligado al aseo diario del matadero.
En caso de que el Gobierno suprima el arbitrio de consumo al Ayuntamiento, quedará anulado el contrato, y si reduce aquel en cualquier forma, se rectificará este en la proporción correspondiente.
El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechas en la misma clase de moneda que lo verifica el Ayuntamiento.
El pliego de condiciones queda expuesto en la Secretaría de la Corporación y en el Negociado correspondiente en el Gobierno general de la Isla, á cuyos puntos pueden ocurrir los interesados á' examinarlos; advirtiéndose que por empezar á surtir sus efectos la subasta después de comenzado el periodo económico á qué obedece aquella, el que resulte rematador se tendrá como tal desde la fecha de la adjudicación, haciéndose la rebaja proporcional correspondiente en el precio del remate.
Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto al final.
Puerto Príncipe, Junio 8 de 1896.—El Alcalde Presidente interino, Anselmo Santayana.
Modelo de proposición.
D. N.... N_____vecino de.... enterado del
anuncio que se publica para el remate del arbitrio “Consumo de ganado” que se sacrifica en la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de....
(Fecha y firma.)
Aprobado por el M. I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Derechos de matanza y gastos de conducción á los expendios” de las reses que se sacrifiquen en el rastro, durante el año económico de 1896 á 97, se hace público para la mayor concurrencia de licitadores, habiéndose señalado para el acto de remate, el día 22 de Julio próximo, cuyo acto se celebrará si-maltáneamente en la Sala capitular de esta ciudad y en el Gobierno general de la Isla, con advertencia de que no se admitirá postura que baje del tipo del remate que se ha fijado en 31500 pesos; que los derechos de matanza aludidos, consisten en 2 pesos 50 centavos por cada res de primera, 2 pesos por de segunda f 1 peso 50 centavos por de tercera y 1 peso por de cuarta, 60 centavos por cada cerdo de primera, y 50 centavos por los de segunda; tipándose los gastos de conducción y limpieza al respecto de 1 peso 25 centavos por ser de primera, 1 peso por de segunda, 75 centavos por de tercera, 50 centavos por de cuarta, 20 centavos por cerdo de primera y 10 centavos por de segunda.
Se clasifican de primera, las reses que excedan en peso de 184 kilogramos, de segunda las de 150 á 184, de tercera las de 92 á 149, de cuarta las de menos de 92 kilogramos, y cerdos de primera los que exedan de 46 kilogramos, de segunda los que no lleguen á 46.
Para regular el peso y clase de la res se aten- ' drá el rematador á la clasificación que haga el encargado del rastro.
La sabasta se ajustará al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 30 de Julio de 1884.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12.°, no admitiéndose las que bajen del tipo señalado, incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pa-