GACETA DE LA HABANA
387
pesos y la. segunda con el de 750 pesos, se convocan aspirantes á las mismas por el plazo de 30 días, con dos desde el de la fecha, debiendo presentar sus ins tandas documentadas y dirigidas al que suscribe; en la inteligencia de que es requisito indispensrble que los aspirantes pertenezcan al Cuerpo nacional de Obras públicas.
Cienfuegos, 21 de Febrero de 1896.—El Presiden te, Juan del Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MINAS.
Don Vicente Ripollés y Ripollés, Capitáu del primer batallón expedicionario del regimiento de infanteria de Gerona número 22, Juez instructor nombrado por el Ex celentísimo Sr. Comandante general del cuarto distrito.
Hallándome instruyendo sumaria contra el paisano D. Francisco Ricardo Mendoza, natural de este poblado, que se encuentra en la insurrección, siendo sus señas: estatura regular, color sonrosado, pelo rubio, barba cerrada, ya canosa por la perilla, de 45 años de edad, de estado ca< sado, de oficio labrador, acusado como autor de heridas causadas al paisano José Homs Vila, en compañía de varios insurrectos, en la posesión del ingenio «Senado», término de esta localidad.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, Comandancia de armas de este poblado, á ñn de prestar declaración; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficialas la provincia.
En Minas á 10 de Febrero de 1896. —El Juez instructor, Vicente Ripollés.—Ante mi: el Secretario, Eduardo Vigaray.	227
MADRUGA.
Don José Armesto López, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular núm. 7, y Juez instructor de la sumaria instruida contra los bomberos de la compañía de este pueblo, Anacleto Dónate y Pánfilo Arbelo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los bomberos de lá compañía de Madruga, Anacleto Dónate y Pánfilo Arbelo, que desertaron de este pueblo de Madruga, y cuyas señas personales son las siguientes: las del bombero Anacleto Dónate, color negro, pelo y cejas de su clase, ojos pardos, nariz regular, barba escasa y boca regular, y las del bombero Pánfilo Arbelo, color negro, pelo y cejas de su clase, ojos pardos, nariz regular, barba escasa y boca regular, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar, establecido en el Ilustre Ayuntamiento de este pueblo, y á mi disposición, para responder á ios cargos que les resultan en la sumaria que de orden del Sr. Comandante de armas de este pueblo instruyo á los expresados individuos, por el delito arriba mencionado; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado militar, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Madruga á los 16 días del raes de Febrero de 1896.—El primer. Teniente Juez, José Armesto.
225
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio, y de la causa número 7906.
Hace saber: que hallándose instruyendo causa por incendio de la finca «Santa Bárbara,» del término municipal ¡ de San Diego, por el presente edicto se cita, llama y emplaza á don José Rodríguez Acosta, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde sn publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en el cuartel de infanteria de esta ciudad, con el fin de prestar declaración en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 14 de Febrero de T896.—Antonio Bar-trolí.	234
HOLGUIN.
mez, hijo de Manuel y de Josefa, natural de Motril, provincia de Granada, estado soltero, de 25 años de edad, de oficio jornalero, estatura 1 metro 575 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente mediana, aire del país, sin señas particulares, á quien de orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de la provincia, sigo expediente por deserción, llevándose armas y municiones el día 20 de Marzo último, encontrándose de operaciones en el punto La Guinea.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado individuo, para que en el término más breve, se presente en este Juzgado, sito en la Plaza de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de es ta ciudad,y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en los Boletines oficiales de las provincias de la Habana, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, y remítase un ejemplar de ella á los Jefes de policía de las dos últimas, y Celadores de esta ciudad, Tunas, Bayamo, Manzanillo, Gibara, Mayarí, Baracoa y Guantáoamo, igualmente que á los primeros Jefes de las Comandancias de la Guar dia civil que componen el 19 tercio.
En Holguín á 10 de Febrero de 1896.—El Comandante Juez instructor, Cevallos.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Fenagut.	228
SANCTI SPIRITUS.
D. Ricardo Lacanas Pilar, Capitán del batallón Ca zadores de Mérida número 13, Juez instructor en la suma ria que por deserción se sigue al guerrillero de la segunda guerrilla volante de Santa Clara, Víctor Loyola García.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ai mencionado, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, oficinas del cuartel de Jesús, á prestar declaración.
Sancti Spíritus, 12 de Febrero de 1896.—Ricardo de Lacanas.	236
CIEGO DE AVILA.
Don Juan Tudela y López, Comandante de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza.
Habiéndose desertado en la marcha desde este punto al Júcaro, con objeto de embarcar con su compañía en Manzanillo, el soldado de la tercera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona núm. 67, Eleuterio León Reina, llevándose consigo el fusil Maüser, modelo Argentino, correaje completo, y las ciento cincuenta cápsulas de dotación, el cual es natural de Mayarí. provincia de Santiago de Cuba, y tiene las señas siguientes: estatura 1 metro 662 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, a«re marcial, su producción buena, é ingresó como voluntario procedente de la clase de licenciado del ejército de Cuba, en* Puerto Príncipe, en 21 de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, siendo su profesión la de músico.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado desertor con armas y municiones, Eleuterio León Reina, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su inserción y publicación de esta requisitoria se presente en esta plaza y Juzgado, situado en el fuerte Central, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si nó compareciese en el mencionado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y fuerte Central, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Ciego de Avila, á n de Febrero de 1896.—Juan Tudela.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Rodríguez.	226
SANTIAGO DE CUBA.
á las autoridades donde se hallare; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, y á los agentes de policía gubernativa y municipal, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes, y en calidad de preso al calabozo del cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Saiítiago de Cuba, 12 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	224
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Luis Arredondo y Barquí n, sobre cobro de la cantidad de setecientos sesenta y cinco pesos oro, procedente de réditos de censos reconocidos á favor de dicho Monasterio, en la hacienda «El Potrerillo», en cuyos terrenos se encuentra el ingenio «Dulce Nombre», perteneciente al expresado Arredondo, se ha dictado la sentencia de remate, de la que el encabezamiento y la parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.—El Sr. don Eduardo Potts y Castellanos, juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral; habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por don Francisco Penichet y Hernández, Abogado, de este vecindario, en su carácter de Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, representado por el Procurador don José Ur-quijo, con la dirección del expresado Penichet, contra don Luis Arredondo y Barquín, que no ha comparecido en los autos y ha sido declarado en rebeldía, sobre cobro de pesos.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacei trance y remate de los bienes embargados y los demás que sean necesarios, de la propiedad de don Luis Arredondo y Barquín, y con su producto pagar al Monasterio de Santa Clara, de esta capital, la cantidad de setecientos sesenta y cinco pesos oro, que reclama, con más sus intereses de demora á razón de seis por ciento anual, desde el día diez y siete de Enero próximo pasado, fecha de la presentación de la demanda, hasta que se efectúe el pago, y todas las costas causadas y que se causen.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Eduardo Patts.—Y en virtud de estar en rebeldía don Luis Arredondo y Barquín, cuyo paradero se ignora, se le notifica por medio de este edicto que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Habana, veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.;—Nicanor del Campo.	45 P 26
GUADALUPE.
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del soldado del segundo escuadrón de caballería de Hernán Cortés, José Jiménez Gó*
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza y de la causa núm. 1128, seguida contra el soldado de la Brigada Disciplinaria, Eduardo Sánchez Brenes, por el delito de abandono del servicio estando de centinela, y deserción con armas y municiones.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el mencionado soldado Eduardo Sánchez Brenes, hijo de José y de María, natural de Veger, Ayuntamiento de idem, provincia de Cádiz, de 25 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metro 735 milímetros, sus señas personales: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, boca idem, color bueno, frente regular, aire bueno, producción idem, sin señas particulares, cuyo actual paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación se presente
En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por don Agustín Tomás Hernández, por sí y como tutor de sus hermanos don Tomás, don Cristóbal, don Angel y doña Ursula María de los mismos apellidos, sobre nulidad de actuaciones y del testamento de don Tomás Hernández, que cursa en la Escribanía que desempeñó don fosé Esclápet hoy á mi cargo, en cuya demanda se ha dictado la siguiente providencia.—Providencia, juez Sr. Oritz.—Habana, Febrero 13 de 1896.—A lo principal del anterior escrito por presentado a demanda con los documentos y copias que se acompañan, como consecuencia del juicio necesario de testamentaría de don Tomás Hernández y Lezcano, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y se confiere traslado de aquélla á don Tranquilino, D.a Modesta Hernández, D. Víctor Rivero y Hernández, D. Antonio, D. Ruperto, doña Amalia, doña Carmen Hernández, á D. Laureano Luis Cairo, D. Antonio Fernández Alvera, morena Isabel González, y parda Gavina Saavedra; á quienes se emplazará en forma para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma; al primero y segundo otrosí por hechas las manifestaciones que contienen, y el cuarto otrosí to da vez que se ignora el domicilio y paradero de los últimos cuatro demandados ya referidos, hágaseles el emplazamiento por medio de edictos en la forma y con los requisitos que previene la ley.—Así lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe. — Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—En su virtud y no siendo conocido el domicilio de D. Laureano Luis Cairo, don Antonio Fernández Alvera, morena Isabel González y parda Gavina Saavedra, los emplazo emplazo por medio de la presente cédula, para que dentro del término de 9 días, comparezcan en este juzgado y por dicha Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1396.—Arturo Galletti.	863 T 26
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por don Bernardo Lastres y Rodríguez, contra doña Tomasa de Ureta, viuda de González Solar, en cobro de pesos, para tratar del cobro de costas al actor en que fué condenado por la Superioridad; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 8 días, dos pagarés firmados por don Martín G. Solar, como apoderado general de doña Tomasa Ureta dé Solar, otorgados á favor de los Sres. Cano y Compañía, y endosados á la orden de don Bernardo Lastres y Rodríguez; el primero por valor de 1672 pesos 24 centavos en oro, que venció 28 de Septiembre de 1887, tasado en 93 pesos 77 centavos: y el segundo por valor de 311 pesos 26 centavos en oro, que venció en 31 de Marzo de 1887, tasado en 24 pesos 90 centavos, importando un total de 118 pesos 67 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 7 de Marzo próximo venidero, á la 1 de la tarde en el local del juzgado, sito calle de Tacón número 2; igualmente hago saber he dispuesto también se saque á pública subasta por término de 20 días, el crédito de 6650 pesos 90 centavos en oro, réditos vencidos del censo que reconoce el ingenio «Triunfo»,