GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Manuel Oseira y Expósito, Teniente de infantería de Marina, y Fiscal instructor del proceso que se sigue contra el marinero Francisco Seisdedos Garrido, por el delito de segunda deserción.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en término de 20 días contados desde esta fecha, para que comparezca en esta Fiscalía sita en los pabellones de oficiales de infantería Marina de este Real Arsenal; en la inteligencia, que de no verificarlo será sentenciado á rebeldía con arreglo á las disposiciones de la ley; las sefias personales de este individuo son: pelo castaño, color sano, ójos azules, nariz regular, barba ninguna, estatura 1 metro 6co railimtros.
El Fiscal que suscribe interesa de las autoridades á quien corresponda la captura y remisión de este individuo á la Galera del Real Arsenal, caso de ser habido.
Habana, 23 de Marzo de 1896.—Manuel Oseira.
355
BEJUCAL.
Don Hermenegildo Muñoz y Hortelano, segundo Teniente del batallón de infantería de Asturias, núm. 31, Juez instructor en la causa núm. 197, que por saqueo se sigue contra varios paisanos. -
Habiendo desaparecido de esta ciudad, calle del Liceo núm. 10, el paisano don Hermenegildo García Ponce (a) Ribero, hijo de Manuel y de Angela, natural de Bejucal, de 16 años de edad, soltero, color trigueño, estatura regular, barba naciente, viste guayabera y pantalón, trabajador de campo, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo cito, y emplazo á dicho D. Hermenegildo García Ponce (a) Rivero, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en esta ciudad y despacho del Sr. Juez instructor, á fin de quesean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á'los agentes déla policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las precauciones de seguridad convenientes, á esta ciudad y á disposición del Juez instructor de ella; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia¡
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Bejucal á 22 de Febrero de 1896.—El Juez instructor, Hermenegildo Muñoz.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Dasio Agüilar.	356
PUETO PRINCIPE.
D. Manuel Hidalgo Tejedor, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de la causa que me hallo instruyendo contra el soldado del primer batallón del mismo Cuerpo, Jesús García Menéndez, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Jesús García Menéndez natural de Los Cabos, provincia de Oviedo, hijo de Antonio y de Josefa, de estado soltero, de 27 años de edad, de oficio cochero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente regular, aire marcial; señas particulares: una cicatriz en la mejilla iz quierda, y de estatura 1 metro 347 milímetros; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel de infantería de la Vigía en esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le cita por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado Jesús García Menéndez, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas ál Cuartel de la Vigía de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 14 de Marzo de 1896.— Manuel Hidalgo.	354
SANCTI SPIRITUS.
GUANAJAY.
Don Manuel Díaz Rodríguez, Comandante del batallón de voluntarios de Guanajay, y Juez instructor del mismo.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Graverán y á don Arturo Zafa, vecinos de Quiebra Hacha, cuyas generales no constan, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que instruyo contra ellos, y don Manuel Alegre y Seguir, por formar parte en la partida de Pedro Delgado, y robo á don Manuel González, don Enrique Quero, y moreno Cornelio Cuesta; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.
Ruego y encargo, i todas las autoridades se sirvan disponer la captura de dichos individuos, y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.
Guanajay, Marzo 19 de 1896.—Manuel Díaz Rodrí guez.—Ante mi: el Secretario, Florentino Rodríguez.
330
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sebastián Blanco Linares, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Tetuán, núm. 45, y Juez instructor de la sumaria instruíla de orden del Sr. Comandante Jefe representante del propio batallón, contra el soldado de la tercera compañía del mismo cuerpo, Antonio Bibiloni Vich, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Antonio Bibiloni Vich, soldado de la tercera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tetuán, núm. 43, natural de Palma, provincia de Baleares, hijo de Antonio y de Catalina, de 27 años de edad, de oficio estudiante, sus señas: pelo negro; cejas negras, ojos negros, nariz regular, color bueno, boca regular, barba clara, de estatura 1 metro 350 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la presente,! comparezca en este Juzgado de instrucción, calle de la Amargura núm. 33, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue en este Juzgado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, haciéndose responsable del perjuicio que le corresponda.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-: horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Bibi loni Vich, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acor' dado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 14 de Marzo de 1896.—Sebastián Blanco.—El Secretario, Anacleto Botella. 348
BAYAMO.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa núm. 1306, contra los paisanos Ricardo Rizo, vecino que fué del barrio del Palenque,Alcaldía de Songo, y Justo el Bayamés, vecino y ca rretillero que fué de esta ciudad, por el delito de rebelión cuyas señas personales y actual paradero se ignoran; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presenten en este Juzgado militar, calle del Hospital alta núm. 1, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lagar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades para que practiquen activas‘diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y-para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Marzo de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	353
D. Bernardino Valledor y Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la pre sente causa instruida contra el guerrillero Antonio Ramos por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el guerrillero de la de Bayamo, An tonio Ramos, de 23 años de edad, hijo de Carlos y de Justa, natural de Bayamo, provincia de Cuba, de estado soltero, sus señas: pelo, ojos y cejas negros, color bueno, nariz chata, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; y para que tenga efecto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, he dispuesto que por la presente se cite, llame y emplace al referido individuo, á fin de que en el término de 15 días contados desde la publicación de esta, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del referido individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea condúcido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Bayamo, á 6 de Marzo de 1896.-Bernardino Valledor. —P. S. M.—El Secretario.	349
mío sigue el Procurador don Miguel A. Matamoros, contra Abascal, por gastos y suplementos en el juicio ejecutivo que á su nombre sigue á Balaguer, por dicha cantidad; advirtiéndose, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, y para tomar parte en la subasta han de consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo á aquélla, y que los autos sé encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario en el colegio de Escribanos.—Habana y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos noventa y seis.-Eduardo Potts.— Ante mi, Jesús Rodriguez	70 P 31
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que en las diligencias sobre relación jurada que sigue el Procurador D. Ramón Zubi-zarreta contra D. Ramón Gamba y Galarraga como tutor de la menor D.a Florentina Rogelia Sotolongo y Pérez, á consecuencia deíl juicio seguido contra don Hermenegildo Garcia y otros, sobre nulidad de una escritura de aseguración, se ha dispuesto sacar á pública subasta el crédito hipotecario de ocho mil setecientos cuarenta y Cuatro pesos treinta y ocho centavos, asegurados con el nueve por ciento de interés anual sobre dos casas contiguas de mampostería, tabla y teja, planta baja, situadas en la calle de Diago, en la villa de Colón, cuadra comprendida entre las de Andriani y Colón, cuyo crédito se saca á remate por su valor nominal; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el dia treinta del entrante mes de Abril á las nueve de la mañana en el local del juzgado, sito calle de la Concordia número veinte y cinco.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designado; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor nominal de dicho crédito; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor expresado; que no se ha suplido la falta de titulo, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente.—Habana, Marzo veinte y tres de mil ochocientos noventa y seis.—Piracés.—Ante mí, Etigio Bo-nachea.	72 F 31
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de la morena Rufina Arangoj 'cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la de mencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 24 de 1896.— Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1315 T 31
GUADALUPE.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de 1.a instancia interino
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos que fce expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En este juzgado se ha presentado una. demanda ordinaria de menor cuantía, que ha correspondido á la Escribanía de don José Esclápet, hoy á mi cargo, por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Abraham Barreal, á nombre y con poder del Dr. don Pedro Albarrán, contra don Luis Beltrán y Fernández, en cobro de quinientos treinta pesos é intereses légales, y por providencia dictada en diez del corriente, se ha conferido traslado de dicha demanda al expresado Beltrán y Fernández, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca y la conteste.—En su virtud, emplazo al referido Beltrán y Fernández, para que dentro del término indicado comparezca en este juzgado y por dicha Escribanía, á usar de su derecho.—Al propio tiempo le notifico que con fecha quince de Febrero último, á instancia del actor, se ha practicado el embargo preventivo de los terrenos de Puerta Cerrada número cincuenta y dos y Alambique setenta, con lo que en ello bu biere fabricado; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, diez y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Arturo Galletti.—Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de don Luis Beltrán, se le emplaza y notifica por medio del preseute edicto.—Habana, diez y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Claudio Pérez Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	71 P 31
CATEDRAL.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
D. Edurdo Potts y Castellanos, Juez municipal suplente y en funciones de 1 .a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse seña lado el día once del entrante mes, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, calle de San Ignacio número ochenta y cuatro, para el remate de un crédito simple constante de pagaré y ascendente á cuatro mil doscientos pesos oro, con sus intereses al dos por ciento mensual, el cual se constituyó por D. Manuel Balaguer y Gómez, á favor de D. Valeriano Abas-cal, que ha sido justipreciado en mil novecientos pesos oro, y embargado á consecuencia del cobro que por la vía de apre-
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é interino de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcial Ulmo y Trufñn, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Anselmo López; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Marzo de 1896.—Potts.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1289 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Ricardo González, vecino que era de la fonda «La Perla», en la calle de San Pedro; don Angel Rodríguez Martínez, de San Isidro núm 57; don Francisco Carballeira López, del hotel de «Luz»; Idon Luis López Silvosa, de Amistad 129; para que el día 7 de Abril próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de ia Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por estafa, contra don Ramón Setién.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1293 1 29 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Romero Almada, vecino que era de Oficios 54; don José González Alvarez y Leopoldo Saínz López, de San Pedro 20; don Diego Villegas Aguilar, de Oficios 60; don Juan Cali y González, de Aguila 72; para que el día 7 de. Abril próximo, compárezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benigno Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 24 de 1896. El Escribano, Jesús Rodríguez.	1292 1 29
U En Ja causa ■insirncción de
I	Ir este medio á
II	Kistracióa de i Kudo, Su Ign
I |de 1896.—D. i
El Sel jeez d Le por dam Brios techos co ■providencia i 1 i don Manu» Be juzgado, C< Ba su pnblicaci Lio de 1896.—
I E1 Sr. juezi elio, ea las dili lerioridad, lib Inailo, en prò ■por la Gacet Il'elosa, parai
■	IlO de Abril e I i las sesione: JndÈcación, libri li-El Escrib I EISr. jnezd ■se dten por 3
■	conozcan al ■tienes de Coi I Concordia 2!
tgo dettesi lei 96, se le s •6.—E1 Escrib li Martin Pira ■ dòn del disi E Por la prese |o Reperto Ai
Ipdfas, 4 coi fido, Concor kansaquese ■ lo tace, se I rio le parati a las autoridi basca del ri I ¡cado, con lo pdejuslicia. libano, Mari fi Martin Pira deBelén, di ! Por la pres ¡Mostra Lazi lero, de 22 ai
para quest preso, por li ¡lo, 4 descaí ¡tetado sn pr lai, por no I loy seguro tùia, y de ni ito, encargo: lai á so buse pana, Marzo rgel.
dòn Carlos Territorial distrito de Por la pre yetano Alva la Habana, :
Ì_ Ila calle de E ||no de 10 diai ■parezca en ■■provisiona ■ [triforio, de I I tifa, en vini I fana; apercit ■ liana, 27 de
l i E! Sr. juez ■[videncia rei | li don Benito Bs de Teruel, 1 Ira «Gran V I luto se cite ¡ I Ira qoe dentr I lio, Tacón n I l®a.—Y par I l’esente cèdui ■bel del Pine

ili Mio Mac: Il del distriti
Por la pre:
Pel Diaz’ Fe
Bhque dentr Bf* pnblicaci Pi 4 respond "signe por perjuicio coi *4“ y agen
■Justicia._j
Pmi Esc i, ®Sr,jM dispnea
B,™SVpn tel
M
■h
¡gli
Inaiai
nú:
Kg

I ^ St. jo