130
GACETA DE LA HABANA
peí mismo el 16, que reconocido el cerdo presentaba una erupción cutánea exautomática superficial; y del reconocimiento del tejido adiposo se encontraban ganglios linfáticos rojos; que de la observación al microscopio resultaba que los vasos contenían las bacterias propias de la erisipela maligna; que era una falta imperdonable que el Veterinario no hubiese remitido los datos de la autopsia del cerdo y las visceras del mismo, porque esos datos, después de arrojar mucha luz, hubieran evitado tener que recurrir á las experiencias bacteriológicas; y por último, que como dicha enfermedad era infecciosa y contagiosa, era de procederse á la cremación del cerdo.—Que con vista de lo informado por la dirección del Laboratorio se pidieron explicaciones al Veterinario, y éste se limitó á contestar que habla declarado de consumo al cerdo porque reconocido, tanto en pie como en corral, no presentaba síntomas de enfermedad alguna, apreciables á la vista. —Que habiéndose dado cuenta con el expediente al Excmo. Ayuntamiento, éste acordó, por mayoría, la separación de su cargo de Veterinario, habiendo opinado la minoría que se formara expediente para que sea depurada la conducta de aquél y, con el resultado, proceder á lo que hubiese lugar.—Que D. Cándido Colun-ga se alzó de dicho acuerdo para ante el Gobierno de la provincia, fundándose en que el Ayuntamiento no podía separarlo de ese modo, sino que se hacía indispensable, según la ley, la formación del expediente que acreditase la responsabilidad ó falta en que había incurrido, esclareciéndose.—Que el Gobierno de la provincia, de acuerdo con lo informado por la Comisión provincial y el Consejo regional, resolvió confirmar el acuerdo apelado; que de esa resolución apeló para ante V. E. el interesado, fundándose: primero, en que, con la forma en que se le había separado, se habían violado preceptos legales terminantes; y segundo, en que la falta, además de no estar justificada, no es del cono-nocimiento de la Corporación municipal, y al efecto; invoca la Real orden de 20 de Julio de 1879 y la consideración de que la ciencia bacteriológica, hoy en su génesis, no puede tomarse como base para un asunto tan importante, con tanta mayor razón, cuanto que el reconocimiento pericial se practicó sobre carnes en las que la putrefacción se había necesariamente iniciado. —Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que no procede el recurso establecido y que debe ser, en consecuencia, confirmada la resolución gubernativa contra la cual se interpuso.— Fúndase en que por el art. 74 de la ley Municipal vigente, los Ayuntamientos nombran y separan libremente á los empleados costeados de sus fondos, sin que dicha ley contenga precepto alguno que limite esta facultad, á no ser en lo relativo á los cargos de Secretario y Contador, respecto de los cuales exige la previa formación de expediente para su separación; que no hay precepto alguno de la ley que exija ese requisito respecto de los demás servidores del Ayuntamiento, siquiera sean las plazas profesionales, pues en lo que á esto se contrae, solo exige que para ser nombrados han de acreditar su capacidad profesional con el título correspondiente; que, aun cuando las disposiciones vigentes alegadas por el recurrente en materia de plazas servidas por concurso, exijan para la separación motivo probado, en el presente caso lo está suficientemente con el hecho de que resulta responsable el interesado Colunga, todo ello aparte de que en términos de estricta justicia, puede asegurarse que su plaza no fué obtenida de aquel modo.—Y por último, que el Ayuntamiento ha obrado dentro del círculo de sus atribuciones y bajo su exclusiva competencia, circunstancia que hace procedente á todas luces la resolución gubernativa confirmatoria del acuerdo municipal que separó de su destino al Veterinario don Cándido Colunga.— Que á propuesta de la Secretaría general se ha servido V. E. consultar á este Consejo con remisión de los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con el Negociado, entiende que es de declararse sin lugar el recurso apelado, porque aun cuando las amplias facultades que el artículo 74 de la ley Municipal concede á los Ayuntamientos para separar libremente á los empleados costeados de sus fondos, no son extensivas á los empleados facultativos, según la jurisprudencia consignada en varias Reales órdenes, es cuando éstos han ganado sus plazas por oposiciones ó pop concurso, y no por el solo hecho de desempeñar un servicio profesional.—En el caso que ha motivado la consulta, no puede sostenerse que don Cándido Colunga haya ganado la plaza en concurso; porque, si bien se hicieron convocatorias, después de haberla él solicitado, á fin de que pudieran presen tarse cuantos, reuniendo las condiciones necesarias, lo estimasen conveniente, ese acuerdo constituido solo un trámite que estimó oportuno el Ayuntamiento llenar antes de designar la persona que hubiera de ocupar la plaza á que aspiraba, por tener aptitud profesional, sin que por ello se hubiese obligado la Corporación á conferirlo, de haberse presentado aspirantes, al que mayores méritos ó más servicios reuniese.—La Real orden de 20 de Julio de 1879 (30 debió decir,) que alega el recurrente, está conforme con la doctrina á que el Consejo acaba de referirse, y en ella no pudiera nunca fundarse para declinarla competencia del Ayuntamiento en cuanto á corregir la falta en que ha incurrido, aun en el supuesto de que estuviera aquí vigente, que no io está, el reglamento de 25 de Febrero de 1859, por cuanto esa falta ha sido cometida en el des-sempeño de su cargo y con ocasión de sus funciones, que son precisamente las que, según ese reglamento, puede corregir.—Por otra parte, la formación de expediente solo tiene por objeto hacer constar la falta, causa ó motivo de la separación, y permitir al interesado su defensa; ambos requisitos se han llenado en el caso
presente, pues, como queda expuesto en la relación de hechos, se pidieron explicaciones al Veterinario municipal en 18 de Febrero, y éste contestó secamente que, en su concepto, el animal sacrificado no presentaba síntomas de enfermedad alguna apreciable, cuando constaba lo contrario no tan solo por las manifestaciones del Director del Laboratorio sino por las4 del matarife D. Juan Castellano y las del Administrador del Rastro.—En virtud, pues, de lo expuesto, entiende el Consejo que el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, ha obrado dentro de sus facultades al declarar cesante al Veterinario municipal don Cándido Colunga y que es confirmarse, en consecuencia, la resolución del Gobierno de la provincia que así lo declaró, desestimando la alzada interpuesta contra la misma.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1896.
El Secretario general',
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que determina el articulo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los titulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el cuarto trimestre de 1895.
Nombre de las marcas. Nombre del propietario.
TABACOS.
La Balsera ....... D. Ramón Prieto Murías.
La Balsera, variación. . .
Casadas.................
La Española, variación. . La Flor de Ambrosio. . .
La Flor de Cantado . . .
La Habana Elegante. . . H. Upmann, nueva habilitación ................
La Manteiga
» Ramón Prieto Murías.
» Facundo Díaz Tuero.
Sres. Hnry Clay and Bock.
D. Manuel Rodríguez Menéndez.
» Antonio López y González.
» Eugenio A. Ehmer.
» Enrique Upmann.
Ramón Prieta Murías.
Mineras de Oro..... Sres. H. Upmann y Ca La Manteiga, variación. . D. Ramón Prieto Murías. La Prieta, nueva habilitación................. . . ‘ » Ramón Prieto Murías.
El Privilegio.............. Sres. Cortina y Gómez.
El Rio del Rhin.
Selección Especial del Aguila de Oro. ......
El Silvato . ............ D. Antonio López.
H. Upmann y Ca Henry Clay and Bock.
CIGARROS.
D. Gustavo Bock.
El Comercio, variaciones La Flor de Vuelta Abajo,
variaciones...... Sres. Henry
La Habana Elegante, variación. ....... D
H. de Cabañas y Carbajal, paquetes de picadura, variación................ »
José Gener y Batet. ...	»
El Negro Libre, variación.
Los Perros..............
El Perro Paco...........
Clay and Bock. Eugenio A. Ehmer.
» Eugenio A. Ehmer.
» José Gener y Batet. Sres. Henry Clay and Boch. D. Fernando López.
» Fernando López.
VIVERES.
El 10 de Mayo....... D. Andrés Lamigueiro.
La Murciana, para distinguir pimiento.......
CHOCOLATES.
Sres. E. Carnicier y Ca
Mestre y Martinica, un sello de garantía........ Sres. Villar, Fernández
VINOS.
Ca
La Giralda............. Sres. F. García Bordella y Ca
FERRETERIA.
L. Avendaño............ Sres. Martínez Seña y Ca
SELLOS.
Secretaria Gremios de la
Habana.............. D. Casimiro Escalante.
Propiedad Rústica y Urbana................... Sres. Tejedor y Escalante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por este Centro en 9 de Julio de 1875, 4 favor de don Miguel Romero Somolino, por mil pesos, representados en los Bonos números 4168 y 4169, é ingresadas para garan-
tir su destino de Contador de la Aduana de Cárdenas, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince, á conrar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 14 de Enero de 1896.—A. S. Bárcena.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro, número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—& Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 13 del mes próximo pasado, y bajo el número 3261, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Ministerio-la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, número 2456, de 19 de Noviembre último, en la que por consecuencia de haberse presentado á convertir tres títulos de la deuda Amortizable al 1 y 3 por ciento por un valor nominal de 225 pesos, cantidad menor de la que necesita para obtener el canje un billete hipotecario, y juzgando que á este caso no es aplicable lo establecido en la Real orden de 7 de Octubre último, manifiesta que ha dejado en suspenso dicha conversión é interesa que se dicte una resolución que sirva de jurisprudencia para el caso actual y para los que en lo sucesivo se presenten, lo mismo tratándose de deuda Amortizable que de Anualidades.-LEn su vista, y considerando que la mencionada Real orden, dictada á càusa de no contener cupones atrasados los billetes hipotecarios destinados á la conversión, al disponer que los títulos de Amortizable se presenten á convertir con el cupón de l.° de Noviembre del año de la presentación y los de Anualidades con el cupón de l.° de Enero siguiente, cuyos cupones coinciden en devengos con el de 1.° de Octubre de los billetes hipotecarios, solo se refiere á aquellas conversiones que den por resultado la emisión de algún billete y no á los que solo exiján residuos que como no tienen cupones no hay para qué poner en harmonía los vencimientos de los mismos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que cuándo se presenten á convertir títulos de Amortizable ó de Anualidades, cuyo valor nominal, sumando el de todos los que figuren en una factura, no lleguen á la cantidad necesaria para emitir un billete hipotecario, sé admitáncon el cupón corriente en la fecha de y de la presentación. »
Lo que se publica por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda para conocimiento de los tenedores de titulos de las deudas de Amortizable y de Anualidades.
Habana, 16 de Enero de 1896.—El Secretario, José López Róberts.
Inspección y Sección Central de atrasos.
Don José Gómez Robledo, Jefe de Administración de primera clase y Jefe de esta Sección Centrál, por el presente llama á los señores Asencio y Crespo, que eran Administrador y Contador de la Aduana de esta capital en 31 de Mayo de 1873, y á don Cristóbal Contreras, encargado del Negociado de «Alcances» y «Fianzas» déla Administración Central de Aduanas, en el año de 1891 y 92; para que se presenten en esta oficina á prestar su declaración en un expediente que se sigue por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, y de no verificarlo en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, quedarán desde luego sujetos á la responsabilidad que hubiese lugar.
Habana, Enero 13 de 1896.—José Gómez Robledo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobiet no.
■ Vacante en el Juzgado de primera instancia de Bejucal una plaza de Procurador por renuncia de don Julio Sánchez y de Frías, ¡a Sala de gobierno de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el limo. Sr. Fiscal, ha acordado se anuncie en los periódicos oficiales por tres números consecutivos, para la provisión de aquella