-GACETA DE LA HABANA
293
zada con el hierro J. A. y otro hierro confuso que fúeron sustraídos en la madrugada del 26 del mes pasado, de la casa núm. 2 de la Calzada del Cotorro á D. Juan AÍlonso,'por cuyo hecho se instruye el correspondíante sumario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.*—Guanabicoa, Febrero 6 de 1896. —Angel Acosta. Rafael Galindo.	636 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distritp, ha dispuesto por mi, la citación de D. León Jevez, vecino que fuó de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en este juzgado á primera audiencia de nueve á diez de la mañana á prestar declaración en causa que se instruye por hurto de bolas de billar á D. Federico Morales, apercibido de incurrir en las responsabilidades del artículo 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.— Guanabacoa, Febrero 6 de 1896.—Rafael Galindo*
638 I 11
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don BlAs López y López, por disparo y lesiones, el Sr. juez de instrucción de esra villa, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se citen por este medio á don Domingo Durán y Valle, vecino de esta villa, en la calle de Venus número 19; al Ldo. don José Francisco Espinar, vecino de la Habana, en la calle de Mercade res 13, y á don Eugenio Méndez Díaz, vecino de esta villa, Soledad y Venus, con el fin de que el día 14 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y medía á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gurnabacoa, Febrero 6 de 1896.—Anastasio Arango.	613 I 9
En la causa criminal seguida por hurto á la turca doña María Juana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por este medio para que se presente en este juzgado á la mayor brevedad, sito Pepe Antonio 46 y en horas de 8 á 11 de mañana, á la referida María Juana, vecina de la Habana, calzada del Monte, solar conocido por el de los «Turcos», con el fin de que amplíe la declaración prestada en dicha causa, á objeto de conocer al número y clase de las prendas sustraídas para proceder á la tasación y ocupación de las mismas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 5 de 1896.—Anastasio Arango.	612 I 9
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la publicación en la Gaceta, del edicto siguiente: Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Montes, hijo de don Genaro y doña María, natural de Mayorca, vecino de Regla, soltero, de 241 años y marinero, para que en el término de tres días se presente en la cárcel de esta villa, ¿ sufrir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparos de arma de fuego á don Jaime Palmer; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar.
Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido González Montes, y su captura y remisión á dicho establecimiento.—Guanabacoa, Febrero 6 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1894. Rafael Galindo. f	602 I 7
Luis Porterò, dòn Francisco y don Andrés Díaz, vecinos de este término, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro á Ud. la presente.—Guiñes, Febrero 7 de i 896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	684 1 12
MATANZAS.
\ consecnencia dé Superior carta orden de la Sata de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Francisco Ros Pascual, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Suárez, para que el día 9 de Abril próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de ve-j rificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febrero 6 de 1896.—Juan Vinageras.
659 I 12
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1 .* instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Vidal y Montaner, natural de Palma de Mayorca, vecino de ésta, soltero, de 36 años, zapatero y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena de dos meses y 11 días de prisión correccional, con motivo de la causa que se le siguió por injurios y lesiones.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 27 de 1896.—Vidal Morales y Morales. Eugenio F. Mac Mahón.	617 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficicial de la Habana', se con volquen á los morenos Scorro AbaUí y Quintín Calzadilla, para que á la una de la tarde del día 24 de Febrero actual, comparezcan ante la Audiencia territorial de Matanzas, á las’sesiones del juicioforal de la causa que se sigue contra el moreno Miguel Castañeda, por robo.—Matanza, Febrero 4 de 1896.— Eugenio F. Mac Mahón.	r	616 I 11
CÁRDENAS.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de un reloj de oro, enchapado, sistema americano, y 1 leontina de oro, de regular grueso, en figura de cordón ó trensilla, cuyos prendas fueron sustraídas á don Valentín Ber-múdez y Dorrego, en la noche del 30 de Enero último, al ser asaltado en esta villa en la calle de Versalles entre Animas y Concepción, por cuyo hecho se instruye el coi respondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 3 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
601 I 7
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Guerra, dependiente que fué del hotel «Inglaterra,» en la Habana, para que el día diez del coriente mes á las doce de la mañana se presente en éste juzgado para un acto de justicia, en la causa seguida contra el pardo Ricardo Montes, por estafa.—Bejucal, Febrero cinco de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	637 I 11 *
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Narciso Plasencia Negrín, conocido por Andrés Diente, don Manuel Pedro y Josefino, vecinos de Matanzas, y don Ramón Ponce Marrero y doña Lucrecia Pineda Leí rote, vecinos de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día 10 del actual, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con el fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Felipe Ponce Marrero y otro, por expendición de monedas falsas.—Bejucal, Febrero 3 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	622 I 9
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Salas, natural de Yucatán,, de 50 años, soltero, de campo y vecino que fué del Aguacate, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa por hurto de aves y viandas de los morenos Victoria Centelles y Julián Berris; en la seguridad de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autori dades civiles como militares que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 6 de 1896.— Antonio Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Febrero 6 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.— Ante mí, Rafael Aguiar.	609 I 8
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por es- I tafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
■ • Por la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales de la Región, hago saber á todas las autoridades'ha-ber dejado sin efecto las requisitorias libradas con fecha 19 del mes próximo pasado, para la busca y prisión de don Salvador Viñes, en dausa por robo, por que ha sido capturado.— Cárdenas, Febrero 2 de 1896.—Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González,—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 2 de 1896.—Nicasio González.
667 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la' presente requisitoria qué se publicará en el Boletín y baceta oficiales, cito, llamo y emplazo al turco don Jorge Antonio, que es trigueño, con bigote grande, rubio, pelo ídem y viste con franela y pantalón de dril, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase don Antonio Guowen; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrarió, será declarado7 rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dicho individuo, ¡ y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.—Cárdenas l.° de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero l.° de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
583 I 8
ALFONSO XII.
Dr.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoque á doña Felicia Valdés, para que dentro del quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 424, por rapto.—Alfonso XII, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas
688 I 12
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don José Martínez, natural de Canasí, á fin de que dentro del térmico de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, 7 de Febrero de 1896.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
687 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Leonordo Jaranta Pa ños, para que dentro de quinto día comparezca en este juz-gado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 9, por lesiones.—Alfonso XII, 7 de Febrero de 1896.- El Escribano, Eugenio P. Cnbas.	686 I 12
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa
y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Junco, natural de Matanzas, bautizado en Bo-londrón, de 25 años, jornalero, vecino de Cabezas, en la finca
«La Margarita», soltero, hijo de Ceferina, de estatura alta, Federico StoVíomás. color y pelo de su clase, para que dentro del término de 10 1 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—
Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura de!expresado procesado y remisión á dicho establecimiento.-Alfonso XII, Febrero 3 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
621 I 8
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída A la causa que se siguió contra don Antonio Emilio Morejón por lesiones, ha dispuesto por este medio se convoque á don Agustín García, para que comparezca en este juzgado, A un Acto de justicia.—Colón, Febrero 3 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
633	l 12
E1 Sr. juez de insfrncción de éste distrito, en causa por lesiones a! moreno Bonifacio Soler, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al expresado Soler, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 4 de Febrero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
634	I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por lesiones, se cite por este medio al moreno Alberto Cárdenas, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Febrero 5 de 1896.-Manuel V. Lavarria.
653 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque á los morenos Juan Oro Colina y Antonio Hernández, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 5 de Febrero de 1896.-Manuel V. Lavarria.
652 I 12
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Milián, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpal que le resulta en la causa que se le sigue por él delito de estafa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la cansa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la prisión y captura del citado dón Agustín Milián, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Febrero de 1896.— Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
666 I 12
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Valentín Fae-sen, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura baja, lampiño, viste á estilo de su país y usa sombrero de castor y alpargatas, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al asiático Ki-Gui; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado asiático Valentín Fac-sen, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 1,° de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
642 I 9
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Milián, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura deleitado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 4 de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
641 I .9
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asen, conocido por Pancho el Chino, vecino que fué de Corralfalso de Macuriges, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Celedonio Aguión; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Febrero de 1896. Pola.— Manuel V. Lavarria.	640 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á don Ramón Cueso y Abreu, don Lorenzo Bons, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Macias, Ramón Gómez, Manuel Asís y moreuosSe cundino Mederos, Marcos Céspedes, Nicasio Hernández, José Coto y Baldomero Torriente, para que el día 31 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don José Martín Hernández, por detención ilegal, estafa y hurto.—Colón, Enero 30 de 1896.—Ldo. Pedro Sardina.	557 I 6
PINAR DEL RIO.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por este medio al testigo don Esteban Corzo y Cárdenas, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 27 del actual, comparezca ante lá Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Genaro Rosell, por violación; bajo los apercibimientos legales si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 5 de Febrero de 1895.-Manuel V. Lavarria.
635 I 12
don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Matías Gorrín Rodríguez, natural de Canarias y expendedor de billetes de lotería, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por estafa de otros billetes á don Francisco Martínez; seguro de ser oído y administrárse justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, Enero 31 de 1896.—Marcelino González Ruíz.—
648 I 12
Dr. Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de Instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Juan Herrera, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 8 días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número 118 del año próximo pasado, por hurto de animales, seguro de que se le administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde. —Así mismo se cita para que dentro del término expresado comparezca en este juzgado á declarar al pardo Andrés Díaz y á la persona que se crea con derecho á un potro color dorado retinto de dos años de edad y sin hierro.—Pinar del Río, Enero 26 de 1896.—González Ruiz.—Ante mí, Federico Santos Tomás.	’	639 I 11
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á asiático Mariano Mario, conocido por Achí, natural de Cantón,