308
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 29 del actual á la 1 de la tarde tendrá lugar en los estrados del juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, el remate de 4 pañuelos usados, tasados en 25 céntimos de peseta cada uno, una tijera usada en 5 céntimos, un portamoneda en 15 céntimos y un metro de carpintero en media peseta, cuyos objetos se encuentran de maniñesto en el expresado juzgado; advir-tiéndose que el remate se verifica con el descuento del 25% de la tasación y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de la rebaja mencionada y que para hacerlas deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que determina la ley, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Lo cual he dispuesto en las diligencias para el cumplimiento de ejecutoria recaída en causa por hurto contra el pardo Felipe Santiago Martínez Salas.—Habana, Febrero 8 de 1896.—Carlos E. Ortiz.-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
699 T 14
CATEDRAL.
En la causa que en este juzgado se siguió por tentativa de hurto contra don Manuel Vázquez Zárate, se dictó por la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia en 2 de Enero último, la sentencia cuyo fallo dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Manuel Vázquez Zárate, á la pena de 325 pesetas de multa, ó á que por insolvencia sufra 26 días de arresto y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva.—Y para notificar al penado Vázquez Zarate; requiriéndosele para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Febrero 9 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	714 I 14
Dr. don José Novo y García, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de la Catedral.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 25 del mes próximo pasado, dictada en el abintestato de oficio de don Jacinto Revuelta y Calvo, natural de Santander, pueblo de Torre , la Vega, y vecino de esta ciudad, expido este segundo edicto, por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este juzgado, á deducirlo; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, advirtiéndose que por ¿rirtud del primer edicto no se ha presentado pariente alguno á reclamar la herencia.—Habana y Febrero 8 de 1896.—José Novo.	690 I 13
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Ramos Cabrera, por resistencia é injurias, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen á don Juan Ascarnio y Ramírez, don Francisco López Montero, don Antonio Amer García, don Silverio Ramos Measatelo, don José Leal Carrera y don Celestino Ramos, para que el día 14 del actual, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 7 de Febrero de 1896.— D. L. Oliva.	657 I 12
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa contra don Luis Alexander, poi homicidio, ha dispuesto por ante mí, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Eduardo Bony, á don José Opi, á don Juan García, á don Mamerto Nüñez, á don Miguel Soria, á don Juan Bta. Barrate, á don Casimiro Nevac, á don Francisco Fornary y á don Bernabé Estrada, para que á las 12 del día 22 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 12 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
705 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Pedrei-ra, por atentado, al referido don José Pedreira, doñ Manuel González García, don Manuel González Landín, don Diego Sárchez, Brigada de la cárcel, den José González y don Cristóbal Epil, guardias de dicho establecimiento.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
678 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado, á don José González, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Federico González Burias, por hurto.—Habana 8 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	677 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida contra don Manuel Fernández, por lesiones al moreno Francisco Antonio José, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho moreno Francisco, para que comparezca en este juzgado, á ser reconocido por los médicos forenses, de las lesiones que sufrió.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
¡¡gjJUp	'	693 I 13
% El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Jacinto Agramonte, al asiático Nemesio Núñez y á don Victoriano Suárez, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que preste declaración en la causa que con el número 668 del año de 1895, se sigue por estafa, contra don Ricardo Iñiguez y Lavín.—Que así lo he dispuesto en auto de esta fecha.—Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
693 I 13
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Menéndez, natural de Oviedo, estado soltero, del comercio, de 31 años, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que
se le sigue por falsa denuncia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 3 de Febrero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J.. I. Casas.	694 I 13
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe y delegado especial de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Suárez Fernández, juez de 1.a instancia que fué de la villa de Güines y en la actualidad Secretario de la Audiencia de
10	Criminal de Puerto Príncipe, para que dentro del término de 10 días, contados de$de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Chacón 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de caudales públicos, contra el mismo, á virtud de delegación del mencionado Tribunal; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión del expresado don José Suárez Fernández, á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, á disposición de este juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Febrero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura. 706 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Isidro Ar-menteros Labrador, vecino que fué de Concordia 80, y á don Tomás Valdés y Valdés, ex-empleado del juzgado de 1.a instancia de Belén, para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don José Regino y dos más.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	649 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Menéndez Suárez, por detención arbitraria, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	691 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Calvo Posada ó Evaristo Posada Llera, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, ci ten á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 9 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
671 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha en causa por estafa al pardo Crecencio Valdés; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Ortiz, que es pintor ó encargado de obra; para que se presente en este juzgado, Tacón 2, al al objeto de ser oído en dicha causa.—Y para su cnmplimien-to, libro la presente.—Habana y Febrero 12 de 1896.—El Es- : cribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	715	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa que se instruye por atentado á agentes de la autoridad, y por las lesiones su- ¡ fridas por don Agapito Batalín y Marino; ha dispuesto se cite por este medio al citado don Agapito Batalín y Mariño, que era vecino de Monte 83; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero
11	de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. 708 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por denuncia hecha por el moreno Prudencio Medina Hernández; ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á un baúl medio mundo de los llamados americanos, que contiene varios pares de zapatos nuevos, piezas de punta y ropas, y cuyo baúl fué ocupado en las primeras horas de la noche del día de ayer en el barrio de Villanueva; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 6 de Febrero de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. 682 I 13
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia á instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medi^de la Gaceta oficial, á don Andrés Requijo y Pía y á don Jesús Páez, vecinos respectivamente de Belascoaín 22 y de Animas esquina á Gervasio, para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal del distrito, sito Escobar 174, á hacer uso de su derecho en la causa número 588 del 95, formada por lesiones á don Jesús Pérez y otro.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896.— El Escribano, Ventura R. Páez.	697 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por hurto denunciado por don Víctor Collazo y Oca, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Eustaquio Seis y González, natural de Burgos, soltero, dependiente y de 21 años, dependiente que fué del café del Sr. Collazo, para que el día 19 del corriente mes, á las 12, comparezca en eí juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para $ue evacúe un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896. El Escribano, Ventura R. Páez.	696 I 14
El Sr. jnez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo Martínez, vecino que era de la bodega calle de la Condesa número 29, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 674 del año 1895, que se instruye por tentativa de robo en una bodega de don Pedro Sánchez Llama.—
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1866.—El Escribano, Ventura R. Páez. 695 I 14 Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos José Manuel Avilés y Peñalver ó Agustín Lafita (a) Monina, natural de la Hábana, soltero, de 25 años y panadero, y don José Valdés Rosales^ natural de la Habana, de 24 años, soltero, carretonero y ambos vecinos que fueron del solar «La Trocha», situado en Monte 250, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de-ésta se presenten en este juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por robo á don Pedro de Antonio, y de no comparecer, les parará el perjuicio á hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes'de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Febrero de 1896.—Julio Macía.—Por su mandado, José B. Egea.	673 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, para dar cumplimiento á carta orden de esta Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto* que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Chunicharo, vecino de Jovellar 10; á don José María Pérez, de Estrella 91; á don Francisco Lanza y Arce, de Monserrate 18; á don Pablo Fleites y Ramos, de Concordia 199; á don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; á don Manuel Prida Cabranes, de San Miguel 203; á don Manuel Fernández, de San José 128; á don Rosendo Ortiz Zorrilla, de Belascoaín 71; á don Domingo García Calderón, de Monte 175; á don Manuel Méndéz Fernández, de Concordia 192; á doña Juana Avila, de San Francisco 4; á doña Inés Carrillo y don Juan Calderón Díaz, vecinos de la loma de Aros-tegui; al moreno Benigno 0‘Farrill, á don José Martínez y á don Pérez Martínez, el primero vecino de Sitios 111, y los dos últimos, vecinos respectivamente de Estrella 91 y 99; á fin de que el día 18 de los corrientes y hora de las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la .Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, por mi compañero Naveira, Ventura R. Páez.
698 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.a Francisca Martínez y Sardañas, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Escobar 174, á hacer uso del derecho de qne se crea asistido, en la causa número 636 del año 1895, formada por denuncia de haberse ausentado de su domicilio, hecha por su esposo don Juan Manuel Hasel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	675 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 34 del 96, por hurto al turco Abraham Ader; contra la morena Felicia Zaldívar y Marrero, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números, consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Suárez, que hasta ahora residió en Monte 250, solar «La Trocha», para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
674 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por amenazas á D. Ignacio Cardona, ha dispuesto que se cite por este medio á D. Tomás Beltrán y Fort, vecino de Estrella 169, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente* —Habana, Febrero 9 de 1896.—El Escribano, Ventura R.Páez.
661 I 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Alonso Sardiña, natural de Palencia, de 54 años, soltero, jornalero, que recibió lesiones el 14 de Enero último, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á ampliar su declaración en la causa número 26.—Habana á 7 de Febrero de 1896.—Manuel Baños.	619 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Rafael Cuervo y Arango, natural de Asturias, viudo, de 41 años, vecino del Cerro, y del comercio, para que dentro de 5 días, comparezca en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 529, por r?pto de su hija doña Felipa Cuervo y García.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Manuel Baños.
669 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D.a Sabina Roudon, vecina que fué de Arroyo Apolo estancia «Cruz del Timón» para que dentro del quinto día se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa oúm. 34.—Habana, Febrero 6 de 1896.—Antonio A. In-sua.	655 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á D.a Cándida Velazco (morena) vecina que fué de Jesús del Monte 106, á D. Prudencio Suárez Gónzález, vecino que fué del mismo punto, y á D. Francisco Santo Trujillo de Omoa 38, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 26 de este mes á las doce, al juicio oral y público de la causa contra D. Francisco <?ómez Vega, por hurto.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á ocho de Febrero de 1896.—El Escribano, por Ortega, Luis Blanco.
668 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de esra villa, por ante mí, ha dispuesto se practique por este medio la citación de don Julián Fereández Chávez, vecino que fué de la calle de Samari-tana esquina á Asunción, en esta villa, para que comparezca á las 12 de su mañana del día 25 del actual, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, como testigo, al juicio oral de la causa seguida contra don Pablo Valdés Salermo, por hurto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, como está dispuesto, libro la presente.—Gurnabacoa, Febrero 11 de 1896.—Rafael Galindo.
710 I 14
En la causa criminal seguida á don Casimiro Tugo y Pérez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta feeña, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 17 varas, 5 cortes de pantalones de lana y uno de dril y una sobrecama de