IFIEIE^IOIDICO OFXOI-A-XjI DEL a-OBIEX^IsTO
PUNTOS 33 JB SITSCRIPOION
Habana, e.n la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número .23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la . Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
JPRJBOIO DE LOS A.mJM’OIOS
PRECIOS 3333 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.
Provincias,' por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Por cada línea al día
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL Ayuntamientos.
El Consejo general de, Administración, con fecha 30 de Enero pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.—Con atento oficio de V. E. de 27 de Diciembre último, se ha recibido en este Consejo de Administración para su informe, el presupuesto extraordinario de 11,826 pesos 5 centavos, formado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, con objeto de atender al sostenimiento.de una guerrilla local en dicho término, cuyo gasto se encuentra autorizado competentemente. Para cubrir dicho presupuesto se trata de acudir á un repartimiento extraordinario con, otro 6 por 100 sobre la riquezá imponible; como ya se ha hecho uso de ese derecho en eí presente año económico de 1895 á 96,,preséntase el caso prescripto en la R. O. de 4 de Marzo de 1882, que determina se oiga el parecer de este Cuerpo consultivo, cuando se trata de acudir á un repartimiento mayor del 6 por 100. Del examen del expediente aparecen cumplidos los trámites de acuerdos y publicidad que la ley previene, y conforme con la aprobación dé dicho repartimiento la Corporación y Junta municipal, la Comisión permanente de Santa Clara, el Gobierno civil, el Negociado de Ayuntamientos y Sección Central de la Secretaría de V. E., limitándose ésta á proponer se pida informe al Consejó de Administración; pero resulta también de dicho examen que procede líamar la atención de V. E. en cuanto á que se ha determinado el tanto por ciento que debe imponerse á la riqueza como tipo de exacción, procediendo de distinto modo al que previenen las disposiciones vigentes, y en efecto: tratándose dé cubrir un gasto de 11,799 pesos, por repartimiento, debió previamente acompañarse al expediente relación de las riquezas imponibles y sobre ese capital deducir el tanto por ciento que fuera preciso I para obtener el importe del presupuesto extraordina- | rio, cantidad que puede gravarse con el aumento de un ;¡ 6 por 100 como gastos dé distribución, cobranza y partidas fallidas, según el artículo 137, inciso 5.° de la ley Municipal.—El procedimiento observado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, para determinar el repartimiento, ha sido contrario al señalado anteriormente, pues prescinde en primer término de acompañar copias de los padrones de riquezas y se limita á determinar en una liquidación que el 6 por 100 sobre las utilidades de la riqueza asciende á 13,246 pesos, y siendo el gasto que se trata de cubrir solo de 11,799 pesos, se ve, desde luego, una diferencia de 1446 pesos que la Corporación cree justificar deduciendo de esa primera cantidad una partida de 529 peso.s 89 centavos por el 4 por 100 de recaudación; 890 pesos 10 centavos por partidas fallidas, y 27 pesos 5 centavos como superávit; de todo lo cual resulta un perjuicio al 1 contribuyente que no por ser de menos importancia deja de ser una exacción que infringe la ley citada.—De los datos expuestos resulta que el repartimiento de que se trata deberá ser modificado para que la riqueza imponible se grave con el tanto por ciento que produzca 11,811 pesos 01rcentavos, agregándose tan solo el 6 por 100 para gastos de cobranza y partidas fallidas, se obtiene una diferencia entre el repartimiento que se someterá la aprobación y el que se indica de 726 pesos 33 centavos, cantidad cuyo cobro no puede autorizarse y se autorizaría aprobando -el repartimiento en la forma propuesta.—En obsequio ■á facilitar la legalización de este presupuesto y repartimiento extraordinario, atendiendo al objeto del gasto que se pretende cubrir, el Consejo ha hecho las
20 cts. oro.
Del mes corriente
............1.5 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................5° c*s. oro.
30 cts. oro.
precedentes indicaciones numéricas, para proponer á V. E.,1 como lo hace, la aprobación del repartimiento extraordinario del Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, formado para cubrir ;e| presupuesto extraordinario que motiva la creación de una guerrilla local de ese Ayuntamiento, si bien el Consejo, atendiendo á las razones expuestas, propone su aprobación con las limitaciones señaladas, siendo de lamentar que en la tramitación del expediente no se hayan notado anteriormente los defectos que se indican.”
Y habiéndose conformado S- E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito recia-mado y dispuesto su pago.
&> o
-, H	Capital. Interés. Total.
2
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El viernes 21 del corriente, álas 12 déla mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 22,000 bolas de los números y de las 648 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 951, de que se compone el sorteo ordinario número 6, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 22 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 7 y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 ae Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto, no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 15 de Febrero de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoecliea.
§ « INTERESADOS Psos. C. Pesos. C. Pesos. C.
Amortizable.
294	Manuel Durán, por
Quirino Llaguno .	1500 .	...	1500 .
295	José B. Arnau, por
Cabasás y Comp£. 3253 63	1332 50	4586 13
El sorteo ordinario número 7, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del día 3 del entrante mes de Marzo, constará de 24,000 billetes, á xo pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
Suma. . . 4753 63	1332 50	6086 13
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
3a Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
4$ Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
I	de . . . . . . 		55»00°
Ï	de		 .	10,000
X	de				4,000
5	de 1,000 pesos . . . . . • •	5,ooo
731	de 100 pesos		73,IO°
99	aproximaciones para la centena	
	del primer premio, á $ 100.	9,900
99	Id. para la centena del según-	
	do premio, á $ 100 . . . .	9,900
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ 100		9,900
2	Id. para los números anterior y posterior al del primer	
	premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior y posterior al del segundo	
	premio, á $ 400 ......	800
2	Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 200		400
1042 premies.		180,000
Párrafo 2Q, inciso jo, articulo 14. de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un afio sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, Febrero 17 de 1896.—El Secretario, fosé López Róóerts.
Lo que se avisa ai público para general conocimiento. Habana, 15 de Febrero de 1896.—El Administrador Especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego