166
GACETA DE LA HABANA
le el perjuicio á que hubiere lugar ccn arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos lo. remitan en clase de presos con las seguridades convenientes A la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por insultos, injurias y amenazas á agentes de la autoridad.—Dado en Santa Clara á 12 de Enero de 1896.—Rómulo Villahermosa.— El Secretario, Domingo V. Losada.	347 I 22
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí y en cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Manuel E. Cortés, conocido por Reinoso, por hurto á don Ramón Hernández; ha dispuesto se cite á don Juan En-ríquez, vecino que fué de esta ciudad, cuyo domicilio se ignora; para que el próximo día 7 de Febrero, á las 2 de la tarde, comparezca ante esta Illma. Audiencia, como testigo de la causa antes expresada; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada ante el juez de su domicilio.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—-Santa Clara, Enero 18 de 1896,—El Secretario, Domingo V. Losada. 354 I 26
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que con esta fecha se deja sin efecto la circular librada con fecha 25 de Octubre último, para la captura del moreno Cipriano Alberuy, por consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de reses en el ingenio «Soledad».—Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Guantánamo á 11 de Enero de 1896,-Armando de Zayas.— Domingo Arnau.	339 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic -ción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Tamayo Pacheco, natural de Bayamo, hijo natural de Angela oficio de campo, de razo blanca, de estatura alta, trigueño, ojos pardos, nariz perfilada, boca y barba regulares, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos de la causa que se le siguió por estafa; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D.g.)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 9 de Diciembre de 1895.—Salcedo.—Luis F. Giró.	372 I 23
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan de Mata Montero, natural de Jiguaní, vecino del Cobre, tabaquero é hijo de don Bartolomé y doña Nicolasa, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por robo á don Rafael y don Cándido Co-lunga; seguro, de que si así lo hicieren, se les administrar Ajusticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de €uba, Enero 9 de 1896.—Caramés.— Ante mí, Alberto Espino.	329 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Enero de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Ntra. Sra. de la Paz y san Timoteo, obispo y mártir.
(Circular en Santa Clara.)
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
OBDSlTAmS DE ADUAHAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oñcial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
iîsocijîoiojr,
PARA LAS
iSLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEY DEM!¡MES IIMICA5
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN US POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN4LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en torma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DI LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
AJS U'UTOI O«».
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
para 3a Isla, de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859 reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Re glamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril del876; la de 14P de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 el ejemplar.