1220
GACETA DE LA HABANA
se en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se.insertá-
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración e)5por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas., se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Jqnta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D, N.... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de San Joaquín núm. 64 en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo él ánuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 29 de Julio próximo, á la 1 de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Corrales, número 74 en Guanabacoa, que mide una superficie de 451 metros cuadrados, tasada en la suma de 150 pesos 65 centavos en oro; lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta pre-senten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
♦
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la las Cajas de esta Administración el 5 por 10Q del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la upa en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre, los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
: Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la Casa Corrales número 74, en
Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos centavos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto, el día 29 de Julio próximo, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta de la ¿asa Santa Ana número 36, en Regla, que mide uña superficie de 129 metros 60 centímetros, tasada en la suma de 103 pesos 68 centavos en oro; se hace; público por este medio, para que las personas qué deseen formar parte en la subasta,presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 dé Jupio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de Condiciones.
1.	a Las proposiciones sé harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no. cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la-subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas dé ésta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes af de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión dé la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vécino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Santa Ana número 36, en Regla, y ofrece la suma de.... pesos .... centavos en oro, (en letra) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 2$áe Julio próximo, á la una de la tarde, la venta en publica subasta de lá cása calle de Santa Ana número 45, en Regla, que mide uña superficie de 225 metros con 25 centímetros planos,tasada en lá suma de 618 pesos en. pro; se hádé pública por éste medio: para que las personas que deseen tomar parte en en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones'que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. I
Pliego de Condiciones.
1.	a Las proposiciones se: harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eh la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal. 1
3.	a La subasta se abrirá á la una én punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el [Sr. Administrador Presidente de la' Junta de subastas, adjudicándose la finca, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espácio;de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándosela provisionalmente al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en, oro. y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al
rematador la aprobacíórt de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
■ 5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncibs', tasación y demás que sé originen, hasta ponérló en posesión de la finca, jefciendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de^píoposieión.
Don N. N. , 'vecina de...., calle decon cédula pe^sonjal que acompaña, hace proposiciones á la subasta qe la casa Santa Ana número 45, en Regla, y ofrece la suma de.;., (en letra) pesos én oro, obligándose á cumplir en un todo él anuncio y pli'égo de condiciones. ,
' •• (Fecha y firma.) -
Debiendo tener efecto el día 28 dé Julio próximo, á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales núm. 59, en Regla, que mide una superficie de 187 metros 20 centímetros, tasada en la suma de 480 pesos 44 centavos en oró, de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos oro, impuestos en la finca á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha suhasta, presenten sus proposiciones, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta-
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación;
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y Ja cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegps por espacio de media hofa, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas sé abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elévadá.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró, y al contado, dentro dé los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos dé inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que sé originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura. 1
Modelo de proposición.'"
Don N. ni.NL.. .vecino de... .Calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle Morales número 59, en Regla, y ofrece la suma de.... pesos... céhtavós én oro, (en letra) • obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
Con motivo de ser día festivo el lunes 29, las subastas' anünciádñs por está Administración para ese día, sé celebrarán1 él martes. 3Q' del actual, á las 12 del mismo.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1896.—Por orden del Sr. Administrador, Fernando G. Leanis.
Habiendo sufrido extravio la Carta de depósito núm. 50, expedida por esta Administración con fecha 15 de Mayo de 1894, á favor del Sr. don M. Johnson, pór 67 pesos 14 centavos por la declaración núm. 29290; se anuncia al público por tres dias consecutivos,para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remita á esta Administración dicha carta de depósito, á cuya oficina pueda acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no haeerlo se declarará nula y se expedirá certificado que la sustituya é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Junio 25 de 1896.—P» O., Joaquín del Al eázar.