1138
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado y los nueve restantes mediante pagarés por intér-valo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......enterado del anun-
cio publicado en los periódicos oficiales y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca “Asiento de Ruicaballs”, y ofrece la suma de... .(en letra) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
En cemplimiento de lo acordado por esta Administración de Hacienda con fecha 30 de Mayo último, se sacá á pública subasta para su venta el día 15 de Julio próximo, á las doce, la casa Santa Ana número 29J£, en Guanabacoa, tasada en la suma de 825 pesos, oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes aí de notificarse la adjudicación de la finca por la Junta de Bienes del Estado.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe del remate, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos entregarán en el Negociado respectivo para Unirlos al expediente respectivo, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
i
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... númeroenterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de la cláusula, contenida en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa Santa Ana 29%, en Guanaba-coa, y ofrece la suma de.... pesos ... .centavos, oro, (en letra) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración de Hacienda con fecha 30 de Mayo último, se saca á pública subasta para su venta el día 14 de Julio próximo, á las tres, la casa Santa Ana número 29, en Guanabacoa, tasada en la suma de mil seiscientos treinta pesos, oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto a continuación.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se presenta rán en plie gos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán lps pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca ál que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al que ofrezca mejor proposición.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales de diez por ciento cada uno del valor total; á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado,; y nueve restantes mediante pagaré por intérvalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores, podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de... enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta dé la casa Santa Ana número 29, en Guanabacoa, y ofrece
la suma de_____pesos ....centavos, en oro, (en
letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignares en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, la subasta de la casa, sita en la calle de Santa Brígida núm. 14, en Marianao, que mide una superficie de 288 metros cuadrados, tasada en la suma de 395 pesbs 20 centavos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 148 pesos, impuestos en la finca á favor de doña Brígida Palomino que deberá reconocer el comprador, se fíace público por este medio para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en esta Administración en el ¡día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos i cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ‘ ninguna que no cubra los dos tercios del valor de . la' tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la
carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, ser^n abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En él caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la casa Sta. Brígida número 14, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 15 de Julio, á la una de la tarde, la subasta de la casa Santa Teresa núm. 7, en Marianao, tasada en la suma de 240 pesos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos impuestos en la misma á favor de los herederos de D. Antonio Navarrete, que habrá de reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valoi de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado alíe-matador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Santa Teresa número 7, en Marianao, y ofrece la suma de........(en letra,) pe-
sos en oro, obligándose á cumplir el pliego de con- * diciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 15 de Julio, á las tres de la tarde, la venta en pública subasta del terreno donde existió la casa San Antonio número l jé, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasado en 201 pesos 25 centavos oro; se hace público por este medio para