GACETA DE LA HABANA
627
¡H por s¡I por majoré
tótaporfaitj Administra terior, çi nydeliníniíjj
ente la cuota iré notoria (
iluta de rod •ía de los i¡3 resolverá d reparto q¡3 el mínimum] jngaácadai
'de tejidosóji]
¡ de viveral e importar |lj tasajo sin igjj
; de venta al 1 : azúcar j P los por «¿ja
: tejidos del 5 con tallero y sastreria.| e tejidos H sin taller del sastrería. I e sombrero! s pudieodoi i insignias,! .es y otros é| es.
: venta de i■ modistas, i

le çàlzado.jl libros usai leche eicl
cantinas. Ira q carnes, di Acomende I Le pompas i
isconmuell spedaje. Jj eche de bim domicilio. I 'I construccí! | i de carrul í dulces y H rutas deljj! e vapor. ¡ :al.
¡obras. I
e actuaciol ¡s de las I
tunales. 1 lores de id y barbero! ¿másala
dicadoseil i la conl
énero. I
ASOS.
iradero del de la calle! d ha sido J
•xpediente
ideudandif
en el
áestaofidj
án el di artículo i5| ¡udo con uará el pfl
ilazo,<
erefl
istrador, ‘
io días, para enterarles del estado del expediente ejecutivo que se sigue en cobro de las contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; advirtiéndoles que de no personarse, perderán el derecho que tienen de acogerse al articulo 15 de la ley de Presupuestos ó sea al beneficio de efectuar el pago de la 5a parte del principal; y desde luego se conti nuará el procedimiento conforme disponen los reglamentos vigentes.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. § . ..............  .	27789	52
Diez por ciento transitorio.................. 2280	02
Exportación.. ................................  755	75
Descarga.. ...................................  642	44
Carga. .' . . . . ’ j . . ...............	137	86
Depósito mercantil. .......................... . .	.
Intereses de pagarés ..........	...
Multas................................  .	45	51
Impuesto especial de fósforos. . .............
Idem sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados ...	...
Total ....	31651 10
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata......... 1 55
Consumo de bebidas................... 148 24
10 p. § sobre tarifa de viajeros...........*	...
Consumo de ganado.................................... .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto........................ 160 37
Atraque, Pontón y Draga para la misma.....................
Total general • •	31961 26
Habana, 28 de Marzo de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.— Vto. Bno.—-El Administrador, Ulpiano Valdés.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Facultativa.
Reunida y compuesta de los señores que la forman y suscriben, el Sr. Coronel Presidente manifestó el objeto para que la había convocado, diciendo que era para redactar los programas para exámenes de Maestros de taller de Armería, para las oposiciones que han de tener lugar en este Establecimiento, para cubrir una vacante de dicha clase que existe en el mismo, dándose con ello cumplimiento á un oficio recibido del lExcmo. Sr. Comandante general Subinspector del arma, de esta Isla, al que se dió lectura por el Secretario, y que copiada á la letra dice:—«Artillería.—Comandancia general Subinspección de la Isla de Cuba. Primera Sección.—Primer Negociado.—Número 355. El Excino. Sr. Capitán General, en escrito fecha 6 del actual, me dice:—Excmo. Sr.:—De conformidad con ío propuesto por V. E. en 18 del mes próximo pasado, ha resuelto concederle autorización para que convoque oposiciones para proveer por concurso reglamentario la plaza de Maestro de taller armero que tiene vacante, una vez que pedida su provisión á la Península, no ha habido voluntario para ocuparla.—Lo que traslado á V. S. para su conocimiento y efectos que procedan, á fin de dar cumplimiento á lo que se dispone en el preinserto escrito.^-Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana, 11 de Febrero de 1896.—El Coronel encargado del despacho, Enrique Hore.—Sr. Coronel Director de la Maestranza*.—La junta, teniendo en cuenta las bases del reglamento del personal, del material, los programas de examenes, mandados observar por la extinguida Dirección general del arma, las variaciones sufridas en las armas y municiones, y la adopción del armamento Maiiser, acordó formular y someter á la aprobación del Excmo. tSr. Comandante general Subinspector, los que al final de esta acta se manifiestan, acordándose también proponer á la misma autoridad se fije para el día primero de Mayo del año actual el que principien las oposiciones, dando ello tiempo suficiente á que los aspirantes se penetren bien de los programas, al par que se demore el menos tiempo posible, en tener cubierta la vacante de referencia.
PROGRAMAS QUE SE CITAN A RITMETICA
1.	° Definir la unidad. Número entero. Abstracto. Concreto. Homogéneos. Heterogéneos. Aritmética. Numeración hablada y escrita. Base de un sistema de numeración. Numeración decimal hablada y escrita. Ejercicios de escritura y lectura de cantidades. Numeración romana.
2.	° Definir la suma. Reglas para efectuar la suma de varios números. Prueba de la suma. Sustracción. Su definición. Regla para efectuarla. Prueba. Definir la multiplicación. Tablas de multiplicar
y formaciones distintas de ellas. Reglas para la operación en los distintos casos de entero por la unidad seguida de ceros. Entero de varias cifras por otro de una sola.—Dos enteros de varias cifras entre sí. Cuando uno ó varios factores terminan en cero. Prueba.
3.	° Definir la división. Nombres de los datos y el resultado. Exacta ó inexacta. Maneras de expresar ó indicar la división entre dos números. Regla para efectuarla. De un número de varias cifras por otro de una sola. Un número que termina en ceros por la unidad seguida de tantos ó de menos ceros como aquél tiene. Dividir entre sí dos enteros que tienen varias cifras. Cuándo, es un número divisible por otro? Definir el divisor, factor submúltiple, parte alícuota. Número par é impar. Pruebas de la división. Aplicaciones con números concretos.
4.	° Definir la cantidad. Medidas de la cantidad. Unidad de medida. Números enteros, quebrados, mixtos. Nomenclatura del sistema métrico. Voces adoptadas para múltiplos y submúltiplos. Unidades de longitud. De superficie y agrarias. De volumen. De capacidad. De peso. Sistema monetario. División del tiempo. Antiguas medidas y monedas y su equivalencia con las actuales. Ejercicios de reducción recíproca.
5.	° Definir los números quebrados. Sus términos. Ordinarios. Decimales. Unidad fraccionaria. Enunciación de un quebrado. Su escritura. Propios é impropios. Cociente total de dos enteros. Poner cualquier número en forma fraccionaria. Reducir un entero á quebrado de denominador dado. Variaciones del quebrado cuando se aumenta ó disminuye uno ó ambos términos. Cuando se multiplica ó divide uno ó ambos términos. Simplificación de quebrados. Reducción de quebrados á común denominador.
6.	° Suma de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Resta de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Multiplicación de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. División de quebrados. Reglas. Casos que pueden presentarse. Evaluación de quebrados. Reducción á otro de especie superior.
7.	° Quebrados ó números decimales. Su escritura y lectura. Resultado de añadirles ceros á su derecha. Cuándo se llaman homogéneos y cómo se consigue que lo sean? Suma, resta, multiplicación y división de decimales. Conversión de quebrados ordinarios en decimales y viceversa. Cuándo son periódicas, puras ó mixtas las fracciones decimales? Evaluación de los métricos decimales. Evaluación de decimales concretos.
8.	° Definir los números complejos é incomplejos. Reducir un complejo á incomplejo de especie inferior. Reducir un complejo á complejo de especie superior ó intermedia. Adición de complejos. Sustracción de complejos. Multiplicación de complejos en los diversos casos que pueden ocurrir. Multiplicación de complejos por el método de las partes alícuotas. División de complejos en los diversos casos que pueden presentarse.
9.	° Definir la potencia de un número. Raíz. Exponente. Grados ó índice de la potencia. Manera de indicar una potencia en general. Cuadrado. Cubo. Cuarta potencia. Objeto de la elevación á potencia. Formación de una potencia cualquiera. Ele* vación de un quebrado á potencia. Elevación de un número mixto. Cuadrado de la suma indicada de dos números. Diferencia de los cuadrados de dos números enteros consecutivos. Número de cifras del cuadrado de un número entero.
10.	Definir la raíz de un número. Raíz cuadrada. Raíz cúbica. Objeto de la extracción de raíces. Manera de indicar la extracción de raíz. Definir la raíz cuadrada entera. El resto ó residuo de la raíz. Modo de hallar la raíz cuadrada de un número entero cualquiera. Raíz cuadrada de un número decimal. Raíz cuadrada de un quebrado. Raíz cuadrada de un entero ó decimal con menor error que una unidad decimal dada.
11.	Definir la razón de dos números. El antecedente. Consecuente. Modo de indicar la razón de dos números. Consecuencias para la razón de multiplicar ó dividir por un mismo número el antecedente y consecuente. Proporción. Antecedentes. Consecuentes. Medios. Extremos. Medio proporcional. Relación de producto de extremos, el de medios y cuadrado del término medio. Determinar uno de los extremos ó de los medios en una proporción. Valor de uno de los extremos ó de los medios en la proporción continua. Alteración de una proporción al multiplicar ó dividir por un mismo número todos sus términos. Alternar, invertir, permutar en una proporción. ¿Qué sucede si dos ó más proporciones se multiplican ó dividen ordenadamente?
12.	¿Qué se necesita para que cuatro números concretos formen una proporción? Cuándo se dice que son directamente proporcionales cuatro números homogéneos. Objeto de la regla de tres. Regla de tres simple ó de oro. Su definición. Aplicaciones que se propongan. Reglas para la resolución de la directa ó inversa. Aplicación especial al tanto por ciento. Reglas de tres compuesta. Regla de compañía en sus diferentes casos respecto á tiempos y capitales. Regla de obligación directa ó inversa.
GEOMETRIA
1.	° Definiciones de Geometría. Extensión de un cuerpo. Longitud. Latitud. Profundidad, grueso, altura. Superficies, líneas y puntos matemáticos. Líneas rectas y curvas. Quebradas. Mixtas. Superficies planas y curvas.
2.	° Definir la circunferencia. Centros. Ra-
dios. Diámetros. Cuerdas. Tanjentes. Secantes. Circunferencias concéntricas y excéntricas. Circunferencias iguales. División de la Geometría.
3.	° Definir el ángulo. Sus elementos. La magnitud de un ángulo no depende de la longitud de sus lados. Angulos iguales. Bisectriz de un ángulo. Angulos adyacentes. Rectos, agudos, obtusos Complementarios. Suplementarios. Los adyacentes valen dos rectos. Angulos consecutivos. Opuestos por el vértice y su relación mutua.
4.	° Medida de los ángulos. División dé la circunferencia en grados, minutos y segundos. Semicírculos graduados. Su aplicación á la medida de los ángulos. Angulos inscritos en la circunferencia. Su medida. Uso de la regla y compás para construir sobre el papel un ángulo igual á otro dado. El mismo problema, con el semicírculo graduado. Construir un ángulo igual á la suma de otros dos. Hacer un ángulo duplo, triple, cuádruplo de otro dado. Trazar la bisectriz de un ángulo,
5.	° Diferentes posiciones de dos rectas sobre un plano. Perpendiculares, oblicuas y paralelas entre sí. Angulos que forma una recta que corta á otras dos. Líneas convergentes y divergentes. Rectas, perpendiculares y oblicuas entre sí. Distancia desde un pimío á úna recta. Trazár la perpendicular á una recta desde un punto dado. Dividir una recta en dos partes iguales.
6.	° Rectas paralelas. Dos perpendiculares á una tercera, son paralelas. Angulos alternos y correspondientes entre dos paralelas. Su igualdad relativa; Partes deparalelas interceptadas entre paralelas. Angulos que tienen sus lados paralelos. El diámetro es la mayor de las cuerdas y divide á la circunferencia en dos partes iguales. Diámetros perpendiculares entre sí. A iguales arcos corresponden iguales cuerdas y á mayor arco mayor cuerda y recíprocamente. Diámetro perpendicular á una cuerda. Cuerdas paralelas. Cuerdas iguales.
7.	° Rectas secantes y tangentes de ’la circunferencia. Diferentes posiciones de dos circunferen cias. Trazar una circunferencia por tres puntos dados. Dado un punto de la circu nferencia trazar por él una recta tangente. Líneas proporcionales. Dos ó más rectas paralelas, dividiendo á los lados de un ángulo. Relación entre la perpendicular al diámetro y sus segmentos. Relación entre la tangente, secante total y parte externa.
8.	° Dividir una recta en partes iguales. En partes proporcionales á las de otra dada. Hallar una cuarta proporcional á tres rectas dadas. Construcción de escalas de partes iguales. Piquetes, jalones, cadena, cinta y plomada. Uso de estos instrumentos para alinear una recta sobre el terreno. Trazar sobre el terreno perpendiculares y paralelas á una recta dada. Medición de distancias accesibles.
9.	° Definiciones del triángulo y sus elementos. Equilátero. Isóceles. Escaleno. Rectángulo, obtu-sángulo y acutángulo. Propiedades más notables que se verifican en todo triángulo. Igualdad de dos triángulos. Construir un triángulo según se dé: Tres lados. Dos lados y ángulo comprendido. Un lado y los dos ángulos adyacentes.—Construir un triángulo rectángulo dados: La hipotenusa y un cateto. La hipotenusa y un ángulo agudo. Un cateto y un ángulo agudo. Los dos catetos.
10.	Definir el cuadrilátero. Trapezoide. Trapecio. Paralélógramo. Cuadrado. Rectángulo. Rombo. RombQide. Valor déla suma de los cuatro ángulos de un cuadrilátero. Propiedades del para-lelógramo. Igualdad de los paralelógramos y en general de los cuadriláteros. Construcción, conociendo algunos de sus elementos de: Cuadrados. Rectángulos. Rombos y Romboides. Construir un cuadrilátero dados: Tres lados y dos ángulos. Tres ángulos y dos lados.—Definición del polígono y nomenclatura de sus elementos. Polígonos equiláteros. , Equiángulos. Regulares. Irregulares. Nombres dé los polígonos según el número de sus lados. Descomposición de un polígono en triángulo. Valor de los ángulos de un polígono. Igualdad de los polígonos. Construir sobre una recta dada un polígono regular de cualquier número de lados. Construir un polígono igual á otro dado.
11.	Definir las figuras semejantes. Casos de se-' mejanza de los triángulos. Semejanza de los paralelógramos. De los polígonos. Relación de los perímetros y los lados de las figuras semejentes. Construir triángulos semejantes á otros dados. Construir polígonos semejantes á otros dados. Figuras circulares. Polígonos inscritos y circunscritos en la circunferencia. La circunferencia es el límite de los perímetros de estos polígonos. Razón de la circunferencia al diámetro. Rectificación de la circunferencia. El triángulo es siempre inscriptible y circuns-criptible en la circunferencia. Todo polígono regular tiene la misma propiedad. Inscribir y circunscribir en una circunferencia dada, polígonos regulares de 3, 4, 6, 8, 12, etc., lados.*
12.	Definir las áreas. De una figura en general. Unidad superficial. Area de un triángulo. De un pa-ralelógramo. De un trapecio. De polígono en general, regular é irregular. De un círculo. Los triángulos ó paralelógramos de igual base y altura son equivalentes. El triángulo es mitad del paralelógra-mo de la misma base y altura. Valor del cuadrado de la hipotenusa. Relación entre las áreas de las figuras semejantes.
13.	Condiciones de una recta en un plano. De una recta perpendicular á un plano. Perpendiculares y oblicuas á un plano. Distancia desde un punto á un plano. Rectas paralelas á un plano. Proyecciones. Angulos diedros. Relación entre su magnitud y la ex-