GACETA DE LA HABANA
579
nerlo en posesión de la finca; debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de Santo Tomás número 11, en Marianao', y ofrece la suma de... i (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 del próximo raes de Abril á. la una de la tarde, la subasta, de la casa sjta en la calle de Santa Brígida núm. 14,' en Marianao, que mide una superficie de 288 metros cuadrados, tasada en la suma de 395 pesos 20 centavos en oro; de cuya cantidad habrán de rebajarse 148 pesos impuestos en la finca á favor de D.a Brígida Palomino, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los íici-tadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose provisionalmente la finca,! al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes dél Estado.”' '
:5.a .Serán de cuenta del rematador los gastos-de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás, que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse; en el Negociado respectivo los- recibos, sin cuyo requisito nao se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D¡ N. N., vecino de.v.v.v cálle de...... con'
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Santa Brígida número 14, en Marianao,' y ofrece la subía de...,, (en letra^) pesos, en oro,! obligándose ■ á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”,:
(Fecha y firma.)
Debiendo tefier efecto el día 25 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, la subasta de la casa San Antonio númerb'S, en Marianao, que mide una superficie de 86 metros cuadrados, tasada en la suma de 80 pesos en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 231 pesos impuestos .en la finca á favor de don Juan Rivero, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que ha continuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de Condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose la finca provisionalmente el que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó,más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los! quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes, del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás| gastos que se ¡originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos,, sin cuyo requisito no se| otorgará la escritura.
Modelo de‘proposición.
í •
D. N. N., vecino de.......calle de.......con
cédula personal que acbmpaña, hace proposición á la casa San Antonio número 3, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir ¡el anuncio y “Pliego de condiciones.”
I (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 del próximo mes de Abril, á las docje del día, la subasta de la casa en ruinag situada jen la calle de San Faustino número 6, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad de 310 pesos en oro, de. cuya cantidad habrá de rebajarse 200 pesos, oro, impuestos á favor de D.a Beatriz Navarrete que deberá reconocer el comprador; Se hace público pbr este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, >se presenten en está. Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
■1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a. Para optar á la-subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego dé proposiciones”, la carta de pago que' acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor:
En el caso qué'se presenten dos ó más proposiciones ,'igualmerite ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose-al de la oferta más elevada..
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, -y; al contado, dentro ■ de los quince días siguientes al de haber- sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de,cuenta dél rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse-,en el.Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de San Faustino número 6, en Marianao,y ofrece la suma de.... (en letras) pésos
en oro, obligándose á cumplir el “Pliego de con-dicionés.”
(Fecha y firma.)
con el poblado de la Ceiba; y por el Sur con la finca, potrero y estancia “Buenavista”, de D.a Tomasa de Cárdenas; con una superficie de 13 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, equivalentes á una caballería, tasada en la suma de 1100 pesos en oro. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al “Pliego de condiciones” inserto á continuación.
Habana, Marzo 20 de 1896.-^-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones sé presentarán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a , Paga tomar parte en la subasta, deberán los licitadbréfe ácbmpañar al pliego de proposiciones laxaría, de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento de la tasación, y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y splo se admitirán por espacio de media hora, transcúrrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la “Junta de subastas,” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas,, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; á saber: el primero, dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la “Junta de bienes del Estado”; y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a Serán de cargo del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, tasación pericial, anuncios y demás 'gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, éuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo dé proposición.
D. N. N.. vecino de......enterado del aním-
elo publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca rústica titulada “La Ceiba”.ó. “Barreto”, conocida por “Benítez”, en ei barrio de Curazao ó la Ceiba, término municipal de Marianao; y ofrece la suma de.... pesos en oro (en letra), pagaderos en diez plazos; obligándose’^ cumplir las condiciones indicadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los r¡ dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de r885.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		In.porte.	
OTORGANTES.	Concpto	j5 £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Antonio Fernán-					
dez Moya . . .	B. del E.	3?	14 Marzo. 96.	558	
El mismo ....	»	3?	14 id. id.	576	8O
Marquesa Campo					
Florido ....	Censos .	99	13 id. id.	435	77
En cumplimiento de lo acordado por esta Ad-ministraaión con fecha de hoy, se saca á pública subasta para su venta el día 30 de Abril próximo á la una de la tarde, la finca titulada “La Ceiba” ó “Barreto” conocida también por “Benítez”, situada en el barrio de Curazao ó la Ceiba, término municipal de Marianao, que linda por el N. E. con el callejón de Barreto; por el N. O. con finca titulada Santiago, de D. Tomás Pérez; por el S. E.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 24 de Marzo.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Montepío Militar.
Pensiones de
» 2Ó	JR	—Primeros apellidos
		de la letra A á la F.
» 27	»	—Id. id. G á la P.
» 28	»	—Id. id. Q á la Z.
» 30	ji	—Id. id. A á la H.
» 31	»	—Id. id. I á la Z.