742
GACETA DE LA HABANA
RAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal plaia Consumo de bebidas 10 p. § sobre tarifa de viajeros.
Consumo de ganado.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto Atraque, Pontón y Draga para la misma
Total general
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 18 OB ABRIL DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba					17	á 18	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
célentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	24	á 25	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		58	á 59	p.g	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	54	á 55	00 ó.	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				79	á 80	p.§	D.	oro
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem			89	á 90	n 0 P-o	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla.			65	á 66	p.g	D.	oro,
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-					
caro		63	á 64	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
Hadara				81	á 82	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spiritus.					69	á 70	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	69	á 70	p.g	D.	oro.
Idem del idem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		54	á 55	pg	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo...
Idem del ídem de San Cayetano
Vidales.................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................. ..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........V............	34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Amer icana Consolidada...........
91 á 92
á 14
D. oro.
D. oro.
á 35
p.g
D. oro
242 17
28137 26
Habana, 16 de Abril de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión dél Patronato y propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro de Torres y Ayala, se ha expedido el : siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. d©n Manuel Santander y Frutos, Obispo dé la misma. Por cuanto se halla vacante la provisión del Patronato y propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro de Torres y Ayala, y por haber fallecido don Miguel de Cárdenas y Zayas y don Francisco de Paula de Cárdenas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, Se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el qué les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-—Dado en la Habana á 23 de Marzo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario ge* neral.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 23 de Marzo de 1896. Dr. Pedro Galbis.	1590 T 19
Juzgados Militares.
JARUCO
Don Joaquín Prat Torras, comandante del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara, número 20 Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Alfonso Gálvez Garrido, soldado de dicho cuerpo, hijo de Felipe y de María, natural de Rus, parroquia de idera, provincia de Jaén, de 56 años de edad, de estado soltero, de oficio dorador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, boca regular, barba poblada, frente regular, color sano, aire marcial, producción buena y de 1 metro 660 milímetros de estatura; y al de la misma clase y cuerpo, Rafael Liñán Torres, hijo de José y de Teresa, natural de Santa Fé, parroquia de idem, provincia de Granada, de 35 años de edad, de estado casado, de oficio del campo; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, frente espaciosa, ojos negros, nariz regular, boca regular, barba poblada, color moreno, aire marcial, producción buena y de 1 metro 664 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia de la misma, comparezcan en este juzgado de instrucción, sito en las oficinas del detall del batallón de Guadalajara número 20, á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten, en la sumaria que de orden del señor teniente coronel primer jefe del batallón, se le sigue por el delito de deserción, cometido el 13 de Marzo del año actual; bajo apercibimiento deque, si no comparecen en el plazo fijado, serán declarado rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de poder judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca de los referidos procesados, soldados Alfonso Gálvez Garrido y Rafael Liñán Torres, y en caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes, á este juzgado de instrucción, sito en la oficina del de-atll del batallón de Guadalajara y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á 12 de Abril de 1896.—Joaquín Prat.	439
SANTIAGO DE CUBA
60
61
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... 11# á 11 p.g D. á 8 <*/▼«
Inglaterra................,	20 á 20# p.g P. á. 60 d/v.
Francia.................. 6 á 6# p.g	P-	á	3 d/v.
Alemania................... 4# á 5 p.g	P-	á	3 d/v.
Estados Unidos............. 9# á 10# p.g	P-	á	3 d/v.
Descuento mercantil....... ................... • • • •
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0*750 de peso en oro por 11 #^kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
Don Bernardo Ferrer Mi yaya, teniente coronel de infantería, Juez permanente de esta plaza y del expediente que instruyo por haberse ausentado del lugar de su destino con armas y municiones, el voluntario del escuadrón de caballería de esta ciudad, don Telesforo Roig Delud.
Hago saber: que en diligencia de este dia dictada en el referido expediente, he acordado expedir el presente edicto, por el que cito, Hamo y emplazo al mencionado voluntario don Telesforo Roig Delud, que se separó de sus banderas con la tercerola, Remington y 20 cápsulas en 3 de I Febrero último, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 dias contados desde la publicación, se presente en este juzgado militar, Calvario bajo 10, á dar sus descargos en dicho procedimiento, pues de no verificarlo, será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicios á que se haga acreedor, con arreglo al código de justicia militar y disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba á6 de Abril de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Bernardo Ferrer.	438
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 18 de Abril de 1896.—El Síndico Presidente ín ferino, /. Patterson.
Don Plácido Prada y Prada, alférez abanderado del primer batallón de infantería de marina y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la provincia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Marcelino Ramírez Delgado, soldado voluntario, desertor del escuadrón de voluntarios de caballería de San Juan y Martínez, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 30 dias, se presente en el cuartel de infantería y caballería de este punto, para dar sus descargos del delito que ha cometido como desertor y por el cual se le sigue sumaria; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado y juzgado en rebeldía.
Pinar del Río, 6 de Abril de 1896.—El Juez Instructor, Plácido Prada yPrada.	437
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos promovidos por don Prudencio Rabell ry Pubill, contra don Domingo Balbí y Campuzano, en cobro de un crédito hipotecario; he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta un paño de terreno situado en esta ciudad, Paseo de Tacón ó Carlos tercero, haciendo esquina á las calles de Marqués González y de la Estrella, el que mide treinta metros por el Norte, por el que da frente y linda con el Paseo de Tacón ó Carlos tercero; sesenta metros setenta y dos centímetros, por el Este, que linda con don Gerardo Martí y Rabell; veinte y cinco metros cincuenta centímetros, por el Sur, que linda por la calle de la Estrella, y sesenta y un metros y cincuenta centímetros, por eí Oeste, que linda con la calle de Marqués González, formando una superficie de mil seiscientos ochenta y siete metros catorce decímetros cuadrados, equivalentes á dos mil cuatrocientos catorce varas cuadradas españolas y setecientas diez y nueve pulgadas; cuyo paño de terreno es parte de la manzana número dos, del reparto de los terrenos de la estancia «Peñaívér» y «Sanabría», que adquirió el referido Sr. Rabell por compra á los Sres. don Nicolás, don Enrique, don Ignacio y doña María de la Saleta de Peñalver y Zamora, según escritura otorgada ante el Notario don José Miguel Ñuño y Stargers, en seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve, y el que asimismo vendió el referido Sr. Rabell al mencionado don Domingo Balbí y Campuzano, libre de todo gravamen, con cuarenta y cinco metros cuadrados de cimientos en ia primera línea de fachada del frente á Carlos tercero, con más cuarenta y cinco metros de cimientos en la segunda línea del frente, más veinte y tres metros cuarenta centímetros cuadrados de cimientos en la línea del fondo que hace frente á la calle de la Estrella, y además dos entronques de la cloaca, según escritura otorgada ante el propio Norario, en doce de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro, por la cantidad de veinte mil quinientos veinte y tres pesos setenta centavos, el terreno referido, y mil ciento sesenta y ocho pesos ochenta centavos, los cimientos y entronques antes mencionados, haciendo un total de veinte y un mil seiscientos noventa pesos cincuenta centavos en.oro, y asimismo por la cláusula novena de dicha escritura, el comprador Sr. Balbí, para garantir parte del precio de la referí da venta, hipotecó el paño de terreno antes descrito, así como lo en él edificado y cuanto más en el mismo se aumentare, edificare y fomentare á favor del Sr. Rabell, por la cantidad de siete mil doscientos cincuenta y siete pesos cuarenta y un centavos, sus intereses, dos mil pesos para costas y quinientos para papel sellado, caso de litigio, de todo lo cual se tomó razón en el Registro de la propiedad, de esta ciudad, á los folios veinte y seis y treinta del tomo quinientos doce de este Ayuntamiento, finca número tres mil ochocientos noventa y cinco, inscripciones primera y segunda, en veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y cinco, y por último, ambos contratantes por la cláusula décima de la propia escritura, y para que sirviera de tipo para la subasta, justipreciaron el paño de terreno antes referido, en la cantidad de veinte y un mil seiscientos noventa y dos pesos cincuenta centavos oro; que deducido de ella el veinte y cinco por ciento ó sea la cantida de cinco mil cuatrocientos veinte y tres pesos doce y medio centavos, queda un líquido de diez y seis mil doscientos sesenta y nueve pesos treinta y nueve centavos, que es la que sirve de tipo para esta subasta; por cuya virtud se le hace saber á los que quieran tomar parte en la misma; que se ha señalado para el acto el día diez y seis del entrante mes de Mayo, á las nueve 1 de su mañana, en el local de este juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la cantidad que se señala como tipo de aquélla; que habrán de'consignar j previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento |¡ destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez [por ciento efectivo de la señalada como tipo; que los autos y líos demás títulos aportados por el actor, se encuentran de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle dé Campanario número ocho, para que puedan examinarlos, sin que tengan derecho á exgir ningunos otros, y por último, asimismo se hace saber que el referido paño de terreno se encuentra hipotecado con posterioridad al Sr. Balbí, á don Francisco Roig y Castelucho.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente en la Habana á trece de Abril de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí, Ventura R. Páez.	90 P 19
CATEDRAL.
instancia é ins-
PINAR DEL RIO
Don Antonio Bartroll Trandin, comandantejde infantería Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 7850, instruida por incendio de una bo degade don Vi
á don Carlos Socarrás; ignorándose su domicilio y para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en "el termino de 20 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería, para evacuar la declaración.
Pinar del Río, 6 de Abril de 1896.—P. S. M., El secretario, Santiago Gascón. - Vto. Bno.:
Juez Instructor, Bartrolí.

Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de trucción del distrito de la Catedral. ’
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente García y Díaz, natural de Santa Clara, soltero, cajista, de 22 años, hijo de don José y de doña Micaela, para que «dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á respon-■ der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por
" '71arando recibir HerlaraHAn I hurt0‘> apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con-1 aa^oj^^ird^clamciónJ sigUientc.t__por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Abril de 1896.—-Bernal.—El Escribano, M. L. Oliva.	1566 I 19
En las diligencias Superioridad, librada trrero y Tomás, por 1 stancia é instrucción epor medio dé la Ga ébeto Martínez y do 'ella 159; don Manuel $ médicos forenses nardo F. Plá, para q nana, comparezcan cel, para que asista! da causa.—Y para , expido la presente.-ribano, José B. Ege En las diligencias Superioridad, librad* Irnández y otros, por itancia é instrucción >
1 fecha, que por mee noel Pérez del Rió, |íncipe; don José Ant<
; don Braulio Ferni Id Francisco Sánchez don Hilario Aranda Diego Valdés Esc? roso Vajdés y more?
0	entre Marqués G01 ero Peláez y á don 3 ponto conocido por ote mes, á las 12 de 2.a‘dela Real Sala
1	altos de la cárcel, p ida causa.—Y para 5 a, libro la presentí ano, José B. Egea.
El Sr. juez de prim
;o, por ante mí, en p uida por hurto denu invoque por 3 nífim< parda Beatriz Ara:
18 años de edad y ti ite comparezca en < acto de justicia en e 1896.-E1 Escribí
En las diligencias s üperioridad, librad: nández, por dispan aera instancia y de i ocia del día de hoy, á don Emilio Ban¡ José Ricardo Brito by, de Blanco 22; 1 201; don Fernand letra A; don José 107; don Ramón BU ján Espinosa, de Sa de Reina y Lealta ¡ su mañana, comj Criminal, altos d< peí juicio oral de la Gaceta de la Haba 896.—El Escribano El Sr. juez de ins.tr 1 dispuesto qqepo Antonio Menénde; gones número 42; ] omparfizca en áte ero 35, á evacuar u órnente año, foro |~Y para su publica een la Habana á lí gea.
|El Sr. juez de instr la dispuesto se deji juzgado en 15 de N , Manuel Vega y G tro, profesión estu América; y la cual tti oficial correspoi to y expedida á cor 1895, que se le sigi i su publicación en fl abana á 16 de Mai
Eugenio Luzarret distrito del Cerro.
Por el presente, se -®a «Laffauchet», gpielle de tapa, de ; á fin de que los juzgado, sito en i tyo próximo, á la: pdo presente que los dos tercios derecho á la suba: ^juzgado, el 11 ¡Ter y que éste se er :taar¡°; pues así lo ^número 452 del 9 I7*5» por disparo.-] N».-E1 Escriba
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don El Comandante 1 Aurelio Cuervo, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 436	16 años de edad, para que dentro del término de 10 días, con-