Año LVIIL—Núm. 126
Jueves 28 de Mayo de 1896
Tomo P—Pág. 1001
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUN OIOS Por cada linea al día..... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro*
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  ..............$ 6-00 oro,
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PART E OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIEBM GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de 28 Abril último, y bajo el número 453, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. E.t •en la que varios Escribanos de actuaciones de los Juzgados de la Habana, solicitan se haga extensivo á esa Isla el Real decreto de 20 de Mayo de 1891, dictado para la organización en la Península de los funcionarios de dicha clase:—Considerando que por Real orden de 17 de Julio de 1894, dictada de acuerdo con lo informado por el Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, se desestimó idéntica pretensión de varios Escribanos-deesta Isla; teniendo en cuenta dicha Real orden y que la Compilación de 5 de Enero de 1891, que organizó,, dichos funcionarios, tiene carácter de ley y no puede ser derogada por una Real orden ó Real decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se esté á lo acordado en la expresada Real orden de 17 de Julio de 1894, desestimando la instancia de los referidos Escri baños.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Abril y bajo el número 1083, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—La Gaceta de Madrid número 101, correspondiente al 10 de Abril del actual año, publica por orden del Ministerio de Estado, Sección de Comercio, varios decretos promulgados por el Poder Ejecutivo de la República del Uruguay, de que da cuenta el Ministro residente de S. M. en Montevideo, y siendo conveniente su conocimiento al comercio de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que V. E. ordene su publicación en la Gaceta de la Ha baña.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, advirtiéndose que los decretos que se citan en la Real orden que antecede, son los que se insertan á continuación.
Habana, 12 de Mayo de 1896.—Emilio Pagoaga.
DECRETOS.
Administración central.—Ministerio de Fomento.
Sección de Comercio.
Según participa el Sr. Ministro residente de S. M. en Montevideo, el Poder Ejecutivo de aquella República, de acuerdo con lo aprobado por el Legislativo, ha promulgado los siguientes decretos:
«Poder Legislativo.—El Senado y Cámara de Re-
presentantes de la República Oriental del Uruguay, reunidos en Asamblea general, decretan:
Artículo l.° Desde la promulgación de la presente ley, los tabacos, cigarros y cigarrillos, estarán sujetos á los siguientes derechos específicos, inclusos los envases:
Tabaco en hoja habano, kilogramo, pesos 0*30.
Idem picado, 070.
Idem negro en cuerda, 0’30.
Idem ídem picado, 0’60.
Idem de otras procedencias, con exclusión del de Río Grande y Paraguay, O’^).
Idem ídem picado, 0’60.
Idem del Paraguay y Río Grande, 0T5.
Cigarros de hoja habanos, 3.
Idem ídem ídem no habanos, italianos, suizos ú otros, 1,
Cigarrillos en general, 2’50.
Artículo 1,° Desde la promulgación de esta ley, los artículos que á continuación se expresan, pagarán derechos de importación con arreglo á la tarifa siguiente:
Arados y rejas de repuesto, 5 por ciento.
Alambre,para cercas y viñas, hasta el número 14, 5 ídem.
Botellas de vidrio para envases, 15 ídem.
Cajones desarmados, .25 ídem.
Cáñamo y yute en rama, 5 ídem.
Dinamita, 20 ídem.
Frascos vacíos, 15 ídem.
Hilo para segadoras, 5 ídem.
Máquinas para establecimientos industriales y piezas de repuesto, 5 ídem.
Máquinas para la agricultura y piezas de repuesto, 5 ídem.
Potasa y clorato para la industria, 5 ídem.
Pábilo, 10 ídem.
Postes, medios postes y estacones para.cercos, 10 ídem.
Soda común y doble, 5 ídem.
Artículo 2.° Desde la misma fecha, todos los aceites vegetales que se introduzcan al país, pagarán un derecho uniforme y específico de 10 centésimas por cada kilogramo de peso neto.
Ministerio de Hacienda.—Decreto.—Montevideo, Enero 11 de 1896.—El Presidente de la República, reglamentando las dos leyes promulgadas con esta misma fecha, rebajando por la primera los derechos específicos de importación que gravan los tabacos y cigarros procedentes del extranjero, y por la segunda creando derechos de importación sobre varios artículos hasta hoy exonerados, acuerda y decreta:
Artículo l.° Todos los permisos ó despachos presentados hasta fecha en las Aduanas de la República y que se hallan en trámite, serán liquidados hasta su terminación, con arreglo á los derechos establecidos en las leyes anteriores sobre importación.
Artículo i.° Desde la promulgación de la presente ley y por el término de dos años, los importadores en general, pagarán una patente adicional extraordinaria de por ciento sobre las importaciones que realicen.
A los efectos de esta ley, se considera importador á todo el que introduzca al país mercaderías ó artículos de cualquier clase que sean.
Articulo 2.° La percepción de este impuesto se hará quincenalmente por la Dirección general de Impuestos directos ó las Administraciones departamentales de Rentas, á las cuales la Dirección general de Aduanas ó las receptorías que de ella dependan, pasarán, en la época de cada percibo, un, estado completo de los artículos introducidos en la quincena anterior, con designación expresa de sus respectivos importadores.
Artículo 3.° El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley.
En reglamentación de la ley promulgada con esta fecha, gravando con una patente adicional extraordinaria, por el término de dos años á los importadores en general, el Presidente de la República acuerda y decreta:
Artículo 1.® La patente adicional extraordinaria
de por ciento que deberán pagar los importadores sobre el valor de las mercancías despachadas para el consumo, se hará efectiva únicamente sobre los que se soliciten á despacho desde el 13 del corriente, inclusive, en adelante.
El valor de las mercancías se establecerá de conformidad á la tarifa de avalúo que esté en vigencia.
Art. 2.° La Dirección general de Aduanas llevará á cada importador una cuenta especial de las mercancías qué introduzcan ó consuman, debiendo pasar quincenalmente á la Dirección general de Impuestos directos un estado detaUádo del valor oficial de las mercancías importadas, con designación expresa de los introductores ó despachantes.'
Art. 3.° La patente adicional á que . se refiere el artículo l.°, deberá ser pagada por los importadores en la Dirección general de Impuestos directos, dentro de los diez días siguientes á cada quincena, y si no concurriesen á efectuar el pago dentro del plazo indicado, la Dirección general de Impuestos directos lo comunicará á la de Aduanas, la cual procederá sin más.trámites á suspender el despacho al importador moroso, sin perjuicio de hacerse efectivo el cobro de lo adeudado, de conformidad con lo establecido en las leyes y reglamentos de Aduana en vigencia.
Art. 4.° Los importadores que no se hallen inscriptos en el Registro de despachantes y que efectúen despachos de mercancías, previo pago de derechos, pagarán, conjuntamente con el importe de éstos, el de la patente adicional que corresponda á los despachos que efectúen.
Art. 5.° Las sumas que se recauden por tal concepto, deberán ser entregadas quincenalmente por la Dirección general de Aduanas á la de Impuestos directos, acompañando á la vez una relación con el valor de las mercancías despachadas, y designando los nombres de los importadores ó despachantes.
Art. 6.° De dicha entrega en efectivo, así como del estado que prescribe el artículo 2.° de la ley, dará cuenta la expresada Dirección de Aduanas al Ministerio de Hacienda para ser pasada á la Contaduría general para los fines correspondientes.
Art. 7.° A los efectos de lo dispuesto en la última parte del artículo 3.°, y atento á que las garantías de Aduanas existentes, solo se refieren á derechos de importación ó exportación, ellas deberán ser ampliadas, haciéndolas extensivas también al impuesto de patente, si no prefieren los interesados presentar nueva fianza á satisfacción de la Dirección general de Aduanas.
Art. 8.° La Dirección de Aduanas é Impuestos directos, concertarán la organización interna de la contabilidad y trámites necesarios para el cumplimiento de este decreto.
Artículo l.° Desde la fecha que fijará el Poder Ejecutivo, quedan sujetos á un impuesto interno de consumo, todos los tabacos, cigarros y cigarrillos que se importen del extranjero ó se elaboren en el país, ya sea con tabacos nacionales ó procedentes del exterior.
Art. 2.° El impuesto á que se refiere el artículo anterior, será de:
(a)	Un centésimo cada cajetilla de 10 cigarrillos.
(b)	Dos centésimos cada cajetilla de más de 10 hasta 20 cigarrillos, y proporcionalmente las que contengan más de esa cantidad por fracciones de 10.
(c)	Un peso el 100 de cigarros de hoja, importados, habanos ó fabricados en el país con esa hoja, y en proporción las fracciones menores de 50, 25, 10, 5 ó 1 cigarro.
(d)	Cuarenta centésimos el kilo de cigarros de hoja, no habanos, italianos, suizos ú otros, ya sean importados ó fabricados en el país, y en proporción las fracciones menores de 500 gramos, 250 gramos, 100 gramos, 50 gramos y 10 gramos (incluso envase.)
Queda autorizado el Poder Ejecutivo para alterar estas fracciones y la del inciso anterior, si la eyperien-cia así lo aconseja.
(e)	Cuarenta centésimos el kilo de tabacos elaborados de cualquiera clase, que se destinen al consumo particular.
Art. 3.° Los tabacos en hoja picados, peluquillas ú otros, solo pueden ponerse en venta para el consumo en paquetes ó envases cerrados, conteniendo 50, 100, 250, 500 gramos; 1, 5 ó 10 kilos.