GACETA DE LA HABANA
717
Merced 23, en Puerto Príncipe; don Federico Díaz Camponi, j años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pú- en causa que se le sigue por desacato; cierto y seguro <f.e que
San Francisco, 5, Puerto Príncipe; don Melchor Bernal Varona, «Central Lugareño», Nuevitas; don Vicente Rodríguez García, en Nuevitas; don Isaac Artí Amella, en el paradero Ramblazo; don Antonio Moreno Batista, finca «La Caridad»; don Rafael Fernández Rodríguez, Cuba 71, Habana; don Ar~ ionio Domínguez Alonso, en el hotel «Saratoga»; don Felipe Trnfín Gaspar, en el barrio Redención, Puerto Principe; don Benito García González, en el barrio Redención, Puerto Príncipe; don Eugenio Rodríguez, San Martín 46, Puerto Principe; don Miguel Masvidal Valdés, San Diego 43, Puerto Principe; don Fabio Estrada, Mayor 30, Puerto Principe; don Julio Martínez Díaz, Contaduría 57; don Francisco Miranda Betancourt central «Redención», Nuevitas; don José Cantero Sánchez, don José Rafael Carmononi y don Gustavo Caballero Arango, vecinos también del central «Redención»; don Carlos Varela, vecino de Nuevitas; don Gaspar Cruz; vecino de Jesús María, Guáimaro; don Francisco López Valle, de Cuba 132; don Ramón Pérez Júztis, de Habana 1; don Juan Tatjer, de San Ignacio 50, y don José Ramón Fernández, de Cuba 71.—-Y para sa publicación en Ja Gaceta oficial, expido la presente cédula. Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1525 I 16
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruc* ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Hernández Herrada ó Angulo Herrada ó Herrada Angulo, natural de la Habana, soltero, profesión zapatero, de 27 años, hijo de Agustín y Antonia, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 9 de Abril de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J.
1. Casas.	1527 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Marcelino de las Traviesas, por defraudación, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dicho don Marcelino délas Traviesas, á don Manuel Villalón, á don Jerónino Or-gaz, á don José Prats y á don Emilio B. Sousa, para que á las 12 de la mañana del día 23 del corriente mes, comparezcan! ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia,! con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 14 de 1896.—Eligió Bonachea.	1528 I 16
GUADALUPE.
En la causa por homicidio contra el moreno Pablo Marino Borges y Navarro, conocido por José Belén (á) Calaura; el Sr. jaez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don José de la Orden y Lastra; para que dentro de tercer día comparezca en este juzgado, Chacón número 2.-^ Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Abril 14 de 1896.— Luis Téstar.	1535 I 16
En la causa que en este juzgado se instruye por estafa al Ldo. don Jacinto Sigarroa, contra el Dr. don Rafael H. Fabio Piperno, el Sr. juez de 1 .a iustancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á doña Marcelina Ruiz, don Joaquín Correa y don Ramón Cortina; para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, aprestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1536 I 16
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa que se sigue por lesiones en reyerta, entre don .Francisco Pardo Fernández y don Juan Verdaguér Rivas; ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Pardo Fernández, vecino de Vives 97 ó 25; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	1534 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa que se sigue á don D. Manuel Cuanda Sierra y D. Bernardo Manrique Fernández, por rifa no antorizada; ha dispuesto se cite por este medio al pardo Federico Torres y al moreno Gabriel, cuyos individuos frecuentan la bodega de Aguila esquina á Esperanza; para que dentro del término de 5 días se ptesenten en este juzgado; Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	1533 l 16
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Angela Isabel Maica, vecina que fué de San Carlos número 15; y á la morena Ramona González, ve-l ciña de San Nicolás entre Animas y Lagunas; para que se pre-1 senten el 6 de Mayo próximo, en la Excma. Audiencia, á la 11 de su mañana, al juicio oral de la causa número 259, contra don Víctor Otero, por rapto.—Habana, 13 de Abril de 1896.— Antonio Alvarez Insua.	1537 I 16
En la carta orden librada en la causa contra don Gerardo Bartolomé Vega, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Alfredo Bon y don Isidro González; para que á las 12 del día 22 del actual, comparezcan ante la Sala de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 13 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	1543 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al médico forense don Eduardo Plá á D. Antonie Vega Zama, vecino que fué de Factoría 1; y á doña Carmen Coca de Díaz, vecina que fué de Omoa 23; para que se pro-senten en la Excma. Audiencia, el día 24 de este mes á las 12, al juicio oral y público de la causa contra don Leandro López Alonso y otro, por asesinato frustrado.—Habana, 13 de Abril de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1544 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitqgia, cito, llamo y emplazo á don José Benítez, natural de Managua, soltero, jornalero y de 26
blica, á responder de los cargos que les resultan en la causa que ! si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y eii caso se le sigue con el número 104, por hurto á don Telesforo Sán- I contrario, se le declaiará rebelde, parándole en consecuencia
chez; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, sufrirá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, ' procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 14 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1537 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé González y González, conocido por Enrique González, hijo de Fernando y Francisca, de Canarias, soltero, cantero y de 19 para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonia Alvarez Insua.	1504 I 15
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por robo frustrado á don Pedro Alvarez Sosa, cuyo hecho tuvo lugar el día 27 de Marzo último, en la calle de Barreto esquina al callejón de Paraíso, en esta villa, el Sr. juez de instiucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, se citen por este medio á las personas que hayan tenido conocimiento del hecho y sus detalles, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de una á tres de la tarde, con objeto de que preste declaración.—Y cumpliendo lo mandado,libro !a presente.—Guanabacoa y Abril 9 de 1896. Rafael Galindo.	1496 I 15
Don Fulgencio de la Vega y zayas, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Lino Carbo-nell y Pérez, natural de Santiago de Cuba, vecino que fué de esta villa, soltero, de 23 años, del comercio, hijo de Bartolomé y Dominga, para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por rapto.—Apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo manda-dp, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1896.—Anastasio Arango.	1497 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á don Pedro Ruíz Molina, vecino de Guanabo, para que el día 24 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por haberlo así dispuesto dicha Superioridad, en causa seguida contra el expresado individuo, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 13 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez. 1532 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta jurisdicción y á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque á don Félix Barroso; para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 24 del corriente; para un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en J aruco á 13 de Abril de 1896.—Rafael Aguiar.	1529 I 16
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra el moreno Laureano Arredondo y otro, por estafa; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho Arredondo; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; bajo los apercibimiento legales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Abril 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1541 I 16
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero* y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convocan por segunda, término de 40 días y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Enrique José Cañó, natural de Carpe, en Zaragoza y vecino que fué de esta villa, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestaro, con los opertunos documentos á deducir dicho derecho, haciéndoles saber que los bienes consisten en varias ropas y efectos, tasados en 3 pesos 40 centavos.—Gua-najay, Abril 10 de 1896.—Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1501 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Cornelio ó Emilio Herocra y Basilio Pulido, el primero natural de Cayajabos, de 15 años de edad, hijo de Isidora; el segundo, de Alquízar, de 14 años, hijo de Luisa, y ambos vecinos de este último término, solteros y labradores, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles en consecuencia, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su pa-! raderò, que procedan á la busca y captura de los mismos, remitiéndolos á dicha cárcel, en clase de presos, á mi disposi-| ción, en lo que se interesa la administración de justicia.— San Antonio, Abril 13 de 1896.—José I. Travieso y López.— Francisco M. Gispert.	1539 I 16
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Torres y Llanes, natural de Canarias, vecino de Alquízar, soltero, herrero, de 29 años, hijo de don Manuel y doña Feliciana, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta
el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á'su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel, en clase de preso, á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Abril 13 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco Gispert.
1539 I 16
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante raí, se ha servido disponer que se convoque al pardo don Leonardo Noa, á don Daniel y don Clemente Amador y á doña Cecilia y doña María de Jesús Noa y Pérez, vecinos del término municipal de Ceiba del Agua, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa por muerte del niño don Domingo Amadoi Noa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Abril 10 de 1896.—Francisco M. Gispert. 1502 T 15
CÁRDENAS.
En el sumario seguido contra el moreno Benito Delgado, se ha librado la requisitoria que dice asi:-Don Teótimo Lacaile y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benito Delgado, hijo de Angela, natural y vecino de Guamutas, soltero, de campo y de 40 años* para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que le ha impuesto el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, en el sumario que se le siguió por lesiones á Damiana Menéndez; seguro de que si no lo hace, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Delgado y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Abril 9 de 1896.—Teótimo Lacaile.—Por mandado de su Sría,, Domingo Pérez Manso.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cárdenas, Abril 9 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1498	I	15
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se cite al asiático Manuel Suárez, vecino que fué de Santiago de las» Vegas, para que el día 19 de Mayo próximo, ála 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral la causa referida.—Colón, Abril 10 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1500	I	15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por resistencia á agentes de la autoridad, contra el pardo Robustia-no Juara (a) Funche, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á las morenas Totera Aldama y Tomasa Arango, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Abril 10 de 1896.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1499	I	15
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo* reno Benito Cárdenas, natural del Caimito de la Anabana, vecino de Corralfalso, soltero, jornalero, de 42 años de edad, hijo de la morena Dionisia Cárdenas, de estatura regular, color achinado, usa bigote, barba afeitada, pelo de su clase, ojos negros, nariz aguileña, con una cicatiiz en el lado derecho de la frente, para que en el término de de 10 días se pre sente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de dulces á don Manuel Rodríguez; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las demás penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del referido moreno Benito Cárdenas, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Abril 11 de 1896.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1531 I 16
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Margarito Alvarez (a) pica pica, hijo de María y de padre oculto, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 25 años y jornalero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombré de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa crilunal que instruyo contra el preferido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á 11 de Abril |de 1896.—Ródemo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1530 I 16
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Indalecio Virinsuela, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se’ le sigue por hurto de una tercerola de don Raimundo Ramos Incógnito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, 9 de Abril de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1514 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón M. Zaidín, Celedor que fué de esta ciudad y á don Manuel Mata, guardia municipal, para que á la 1 de la tarde del día treinta
