GAGETA DE LA HABANA
943
causa; apercibido de jlo que hubiere Jugar si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,' expido la p’résente cédula.—Habana, Ma^o 14 de 1$96.—El Escribano, Rafael del Pino.	’*	2007 I 17
PILAR-
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 182 del 96, por falsificación de documento privado denunciada por don Rosendo Suárez y don José Fernández; ha dispuesto en providencia de esta fecha, en vista ne ignorarse el domicilio de don José Fernández Méndez que hasta ahora residió en Zanja 109, que se le convoque por la Gaceta Oficial y. en 3 números consecutivos de la misma, á fin de que"comparezca'en ésteJuzgado, Mañriqüé'35, en día y hora hábil, ájque evacúe un actode Justicia en dicha causa.-Y cumpliendo, lo mandado, lib/o la presente.—-Habana y Mayo 15 dé 1896.—-Él Escribano, Luis Mazón.	2Ó2Í I 19
En causa por lesiones que sufrió don Francisco Orroutiner y Urrutia, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Agapito, dueño de un caballo que prestó á Orroutiner en la tarde de ayer; á fin de que comparezca á declarar en este juzgado, Amistad 34.— Habana, Mayo 17 de 1896.—Eligió Bonachea.
2022 1 19
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de ia Superioridad, en causa contra el moreno Jacobo Valera Hernández por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Florentino Torres, que residía en el ingenio «Averoff», en el Aguacate ó en Inquisidor núm. 27; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día l.° de Tunio próximo á las 11, para el juicio oral de dicha.—Habana, Mayo 14 de- 1896.—Antonio Alvarez Iusua.
20^5 I 19
:El Sr, juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de ja Superioridad, en causa cjontra D. Eduardo Vaídés Caballero, por hurto; ha dispuesto se convoque á los testigos don Manuel Regó Rodríguez y á don Marcelino MeDesa, vecinos del Cano; para que,, acudan el l.° de Junio próximo, á las 12 á la Audiencia de este Territorio, para el juicio oral de dicha, causa.-rHabana, 14 de Mayo de 1896.-r Antonio Alvarez Insua.	' *	20Í6‘ í‘ 19
GUANABACOA.
A consecuencia ^e carta, orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra ,D. José Pastrana y Zumbado; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por medio dé la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 10 de Junio entrante y á las 12 de su mañana, don Salustiaño Pedro, vecino de Ja fábrica de hielo de Puentes Grandes en la capital; con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida por estupro; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.;—Y cumpliendo lo mandado, libro la presenté.—Guanabacoa y Mayó 13 de 1896.7— Anastasio Arango.	2025 I 19 ;
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ná dispuesto, á virtud de carta orden de la Sección l.ade la Sala dé lo Criminal dé la Audiencia dé la Habana, se cite pór medio dé la Gaceta de la misma á don Gonzalo del Cristo, Alcalde municipal que fué de Managua y á don Andrés Zubillaga; á fin de que comparezcan ame dicho Superior Tribunal, á las 12 del día 10 de junio próximo entrante, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra doña Dominga Rivero Díaz, por infanticidio; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 13 de 1896.—Anastasio Arango.	2026 I 3 9
GÜINES
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,.se:,convoquen á don Julián Bodaños Pinto, vecino de San Antonio, del -Río Blanco; don Nipolás' Rabelo, y don Francisco Fernández; para que á las 12 de la mañana del día 3 de Junio próximo .venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el primero por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, se libra la presente.—Güines, Mayo 16 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2018 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, se ha.servido disponer se dirija la presente, para que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á Crescen-cia Herrera, Nicolás 0‘FarnU, fosé Pozo, María de Jesús 0‘Farrill, Concepción Armenteros, Rufino Tavadas y María 0*Farrill, para que á,las 12 de la mañana del día 3 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra Anselmo Valera (a) Quiroga, y cuyos individuos son vecinos del término municipal de San Nicolás.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Mayo 13 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 2009 I 17 !
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Aguiar Peña, Marcelino Águiar Díaz (a) El Sindico, Justo Tejeda, Antonio Camacho y Rafael Martínez, vecinos de esta villa, para que á las doce de la mañana del día 9 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra los dos primeros, por lesiones.— Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente. Güines, Majo 33 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2010 I 17
JARUCO.
En las diligencias practicadas para la citación del moreno Paulino Gutiérrez, vecino de Aguacate, el Sr. juez de instrucción del partido, ha dispuesto en providencia de hoy, se cite al referido moreno, para que el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Y para que tenga lugai^ la citación se le convocará por 3 números de larGaceta oficia^—Jaruco, Mayo 15 de 1896.—Rafael Aguiar.
.2012 I 19
Don Antonio de Lara Defquí, Juez de instrucción de Jaruco y
su partido.
Por la presente * requisitoria cito, llamo y emplazo almo-reno Hermenegildo López, natural y vecino de Aguacate,, soltero, labrador, y de 24 años de edad, para que dentro del término de 10 días sé presente en este juzgado para notificársele el auto de procesamiento dictado contra él en el sumario ins-
truido por hurto de cerdos de don Arcadio Gutiérrez y disparo de arma y lesiones; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la busca del referido moreno y su remisión á este juzgado. Jaruco á 16 de Mayo de 1896.—Lara.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 16 de 1896.—Lara. Buenaventura Sá¿ch£z.	..2019! I 19
Don Antonio de Lara Üerquí, Juez de 1 ,a instancia dé esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Fernández 'Behítez, natural y vecino de la Habana, casado, de 26 años y farmacéutico, hijo de don Antonio y doña Antonia, para que dentro1 de 9 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que él se instruye por detención arbitraria de don Francisco Hernández Bermúdez; bajo el apercibimiento, en caso contrario, de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades'civiles como militares, ordenen la busca y remisión á este juzgado, á un acto de justicia.—Jaruco, Mayo 16 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 16 de Mayo de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	|	2020 I 19
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Rio.
Por el presente se cita y emplaza por término de 8 días, al moreno Mateo Chirino (a) Doble ancho, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de 8 guanajos; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 30 de Abril de 1896.—Ruíz.—Ante mí José V. Urrutia.
1925 I 17
MATANZAS.
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Eduardo Hernández, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente de instrucción del mismo, pór ante mí, él Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Pérez Méndez, para que el día 29 del corriente mes, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el referido Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo, 15 de 1896. Juan Vinageras.	2Ó17 1. 19
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal dél distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia' é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don;.Estanisláó Aballí, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del< término dé 10 días, se preseüte en la cárcel de ésta-ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue porto de una vaca á don Pedro Alvarez; apercibido de ser dé* clarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á. su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.-—Matanzas, 11 de Mayo de 1896.—Francisco Barrena. P. D., Dionisio Rossié.	1997 I 17
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador ’interino de la propiedad de esta ciudad y su distrito, que venía desempeñando el Sr. don José Vicente Cantos y Figuerola, y se citá por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido Sr.; para que en el plazo de 6 meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el juzgado de 1.a instancia de este distrito; apercibidos si no lo verificaren, dé causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre en la Gaceta de la Habána, en consonancia ;con lo dispuesto étí^éli párrafo 3.° del art. 384 del Réglaménto dictado para latejeóución de la ley Hipotecaria vigente, libro el presente.-Cárdenas, Mayo 7 de 1896.-Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
'*2011 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á las personas que tengan conocimiento de la ihuerte de un asiátiéo' que en 24 de Abril último, fué encontrado al pie de una mata dí'e aroma, como á 70 varas del camino Real que se dirije de Jovellanos al ingenio «Alcancía»; y como á 2 ó 3 cuadras de la colonia del pardo Julio, del ingenio «Santa Rosa», de Madan; cuyo cadáver se hallaba vestido con pantalón de dril, saco obscuro, 2 camisas de las que usan los asiáticos en su país, una obscura y otra blanca, calzoncillos color obscuro, medias blancas, sin zapatos y con un pañuelo punzó atado al cuello; para que tanto dichas personas como los familiares del finado,- comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración y ofrecerles el procedimiento á los últimos.-Cárdenas, Mayo 11 de 1896.— Domingo Pérez Manso.	2024 I 19
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la basca y ocupación de un par brazaletes de oro de dos dedos de ancho, calados y con una piedra morada; un par de dormilones de brillantes; una cadena de oro con su cruz, con 4 brillantes y 3 ópalos; una pulsera de oro de un dedo de ancho; un reloj de oro con tapa de cristal; uno de dos tapas con el resorte negro, sistema Remontoir; una leopoldina de oro; una leontina de dos ramales; una boquilla de ámbar con contera de oro; una leontina de oro con un dije en forma de brújula; un par hombreras de oro, con tres esmeraldas; un portapañuelos de oro; una palomita de oro para adorno de cabeza con perlas y rubíes, y un pasador de oro en forma de lira, con 30 brillantes y 18 ó 20 zafiros, cuyas prendas fueron robadas en la noche del 28 al amapecer del 29 de Abril último, en la morada del Ldo. don José Benito Maribóna.—Y para que asimismo se proceda á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren siempre que no acrediten su legitima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de sU presentación en el juzgaáo.-Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana.—Cárdenas, Mayo 5 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Domingo P. Manso.
1974 I 17
En la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo Lorenzo Llerandi, por estafa á doña Ana Luisa Cerice, se ha dictado la requisitoria que dice así:—Don Antonio Alonso Martínez, juez de instrucción de Cárdenas y su d;strito.—-Por la,presente requisitoria cito, llamó y emplazo al pardo Lorenzo Llerandi, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 amos y carpintero; para que en el término de 9 díás sé presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este juzgado por estafa á Ana Luisa Cerice; apercibido deque si no comparece se le declarará rebelde.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Febrero 20 de 18^6.—Antonio Alonso Martínez. —Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Cárdenas, Mayo 12 de 1896.—Domingo Pérez Manso.
1987 l 17
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Florencio Corrales y otro, por hurto, se cite á don José María Alvarez, Alcalde de barrio que fué de la Macagua, para que el día 7 de Julio prximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Mayo 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2030 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Vera Montenegro, por hurto, se cite á don Antonio Díaz y Riverón, vecino que fué de . Jovellanos, para que el día 6 de Julio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral en la referida causa. Colón, Mayo 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2029 I 19
El Sr. juez de instrucción, en causa por homicidio de un asiático llamado Atón, contra el de igual clase Cuen-Sem Cen ha dispuesto que por este medio se cite á un asiático cuyo | nombre y apellido se ignora, y que en el pueblo del Manguito el día 28 de Diciembre le dijo al de su clase José Tejera, que el expresado Cuen-Ten-Con, se había marchado al campo in-surreccto, y personas que conocieran como vecinos ó familiares ó Compañero de trabajo al occiso y al agresor, para que lograr conocer el verdadero nombre de éste y su actual residencia ó paradero.—Colón, Mayo 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	Í995 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en auto de esta fecha, dictado en el sumario forjado contra don Plácido C&lcerrada y González, pór hurto de reses; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días, se convoque á un joven blanco, como de 25 á 30 años de edad y envuelto en carnes; que en el mes próximo pasado, vendjó¡6 alojos aj referido Calcerrada.— Y para su publicación, libro la presente en Cien fuegos1 á 12 dé 18961—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2Ó08 I 17
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido/
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Rafael Sánchez, natural de Cifuentes y vecino de esta villa, soltero, de 20 años, hijo de Benita, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Cienfuegos, á descargarse ante la Audiencia de dicha ciudad, de la culpa que le resulta en la cansa que se le signe por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá, y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Cienfuegos, disposición de la Illma. Audiencia de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Mayo de 1896.—Lage.— Ante mí, Fernando Rovira.	1999 I 17
REMEDIOS.
Ldo. don' José Abelardo Pando, Juez de instrucción de este partido. r, ....
i Por la presente requisitoria citoy llamo y emplazo á don «Isaías Tejera y Rodríguez, natural de Santa cruz de Tenerife, vecino de Placetas, soltero, de 19 años, de oficio labrador, hijo de don Francisco y doña Quintina, para que en el término de 10 días, se presante en la cárcel de Cienfuegos, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y segure de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumez.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expide el presente.—Remedios, Mayo 14 de 1896. Pando.—Por su mandato, Pedro Montalváu.
2027 I 19
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-rené Ignacio Ariosa, natural de Lagunillas, vecino de Remedios, soltero, de campo, de 28 años de edad, hijo de María del Carmen, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de Cienfuegos, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descarga!se de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por delito de lesiones; apercibido, si no se presenta, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—-Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, á 14 de Mayo de 1896.—Ldo. J. A. Pando.—Pedro Montalván.	2028 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Mayo de 1896.
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Pedro Celestino, papa y * confesor., , .
(Circularen Santa Catalina.)