894
GACETA DE LA HABANA
y Príncipe, al cochero don José García que llevaba como pasajeros unas meretrices y á un sugeto blanco; para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en 1á causa número 182.-—Al propio tiempo, se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo bayo, capón, tusado, de 6 y medía cuartas, sin hierro, que se halla en el corral de Consejo, para que también acudan al juzgado, á prestar declaración en la expresada causa.—Habana, Mayo 8 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1918 i 12
Don Eugenio Luzarreta y Congetf Juez de primera instancia
é instrucción del distrito del Cerro.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Toledano Salas, hijo de Antonio y Engracia, natural de Cuenca, soltero, barbero, de 37 aflós, vecino de la calle de Cocos núm. í, para que dentro del término de 10 días, contado desde la primera publicación, se présente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 557, por rifa no autorizada; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Mayo 6 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1888 I 10
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.* instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adolfo León Martínez, de raza blanca, estatura regular, delgado, lampiño, ojos pardos, nariz regular, boca y orejas regulares, cara redonda, labios delgados, natural y vecino de esta villa, en el chucho Romero, soltero, de 19 años de edad, labrador, sin instrucción, que no tiene hijos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición, sujeto á causa por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, 5 de Mayo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1898 I 12
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca por segunda vez y término de 30 días, con apercibimiento de lo que haya lugar en derecho, á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Corral Francisco, natural de Tañes, partido judicial de Infiesto, provincia de Oviedo; á fin de que comparezcan en este juzgado con los documentos oportunos, á deducir su derecho, haciéndose constar que los bienes consisten en ropas y objetos de muy escaso valor.—Así lo he dispuesto en el intestado del mismo.—Guanajay, 8 de Mayo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
1922 I 12
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é ins trucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente se cita y emplaza á don Sixto Aguila Díaz, natural del Sabalo, vecino de las Martinas, término de Guane, para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña María Royero y Delgado; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, 18 de Abril de 1896.— Marcelino González Ruíz. Ante mí, José V. Urrutia.	1919 I 12
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de una carta orden del Tribunal, librada en el sumario contra don Jesús Castro Lozano, por lesiones, se cite á don Cosme de la Tórnente, don Severino González, don Ramón Alonsq y don Pablo Toraya, vecinos que eran del ingenio «Esperanza», en San Antón, término del Recreo; para que el 15 de julio próximo á la 1, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el citado Castro Lozano.—Cárdenas, Mayo 4 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1894 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal, librada en el sumario seguido contra Justo Coffigny y Melitón Cárdenas, por lesiones mutuas; se cite al primero, vecino que era del Recreo y como de 15 años de edad; para que comparezca en este juzgado, á manifestar s(i ratifica'el escrito de su defensa y está conforme con la pena de 325 pesetas de multa, que solicita en sus conclusiones el Sr. Fiscal del Tribunal.—Cárdenas, Mayo 4 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1893 I 1.0
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Pablo Fernández, vecino de esta localidad, para que el día 12 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Julián Valladares, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á 5 de Mayo de 1895.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1892 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Baltasar Acosta, que dice se encuentra sirviendo en una guerrilla de la columna de Aldea, residente en el pueblo de Unión de Reyes; moreno Cecilio Wiílian, que se encuentra destácado como voluntario en Unión de Reyes; pardo Marcelino Domínguez, don Francisco Gómez, trabajadores que fueron del ingenio «Tolón», en este término, y don José Santeiro, jornalero que fué de la plaza de esta villa, para que el día' 3 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Mayo 5 de 1896f—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1891 I 10
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Inocente Duquen, Eduardo Arango y parda Isidra
Arango, cuyas generales .se ignoran, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la bqscq y captura de lo? citados individuos y sú remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Ma^o 6 de 1896. Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1912 I 12 Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Agustín Miliá y Milians, para que dentro de 9 días se presen* te en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargó á todas las autoridades civiles y militares, proéedan á la busca y captura del citado don Agustín Miliá y Milians, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1932 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Marcos Gómez, por lesiones, se cite al referido procesado, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de 5 días, comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Mayo 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1933 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada eñ causa contra el moreno Plutarco Díaz, por hurto, se citen al referido procesado, conocido también por Eustaquio Piedra, y al’de igual clasé Remigio Oseguéra, vecino del Roque, para que el día 28 del actual, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa referida.-Colón, Mayo 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1934 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Crescendo Alonso, pardos Ramón Gutiérrez, Juan Sotolóngo y don Santiago Calderín, para que el día 9 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la ce* lebración del juicio oral de la causa contra don Leopoldo Val-dés y otro, por disparo.—Colón, 6 de Mayo de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1915 I 12
El Sr. juez ha dispuesto en la causa por muerte del asiático Felipe León Nrio, se convoquen á los parientes del mismo, para ofrecérseles la causa por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles en su día.—Colón, Mayo 2 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1923 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en causa que se encuentra instruyendo para la averiguación de una yegua ocupada á don Gerardo Rodríguez; que por este medio se convoque á las personas que se consideren con justo título á dicha yegua, la cual es color mora azul y de 6 á 6 y media cuartas de alzada, y que comparezcan ante este juzgado.—Colón, Mayo 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1910 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Mariano Ledón y Lemus, por asesinato de doña María Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Salvador Quintero y Lozano y á doña Teresa Góngora Rodríguez; para que á las 2 de la tarde del 18 de Mayo actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Mayo 4 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1905 I 10
El Sr. juez de instrucción en providencia de este fecha, dictada en el sumario formado por hurto de aves á D. Nicolás Soto y Vera; ha dispuesto que por el periódico «El Imparcial», se cite de comparecencia ante este juzgado, á un morenito bajo, grueso, de cara ancha, de 9 á 12 años de edad, con sombrero de guano y sin zapatos; que en la mañana del 27 del pasado, vendió 2 gallinas á don José González Bernal, en la calle de O'Donell déesta ciudad.—Y para su publicación, libro la presente.«Cienfuegos, Mayo 2 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1889 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Dacio González y González, Juez de instrucción de esta
villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Lima Casañas, natural de la Isla de Hierro, soltero, de 25 años, del campo, vecino de Placetas, hijo de Ramón y Juana, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Cienfuegos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Cienfuegos, á disposición de la Illma. Audiencia de Santa Clara.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 7 de Mayo de 1896.— Dacio González.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1928 I 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Mayo de 1896.
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santo Domingo de la Calzada.
(Circular en el Santo Angel. )
Hojas de Otoño.
Hemos tenido el gusto de recibir un ejemplar del libro escrito por el reputado literato don Antonio Corzo, y nos hemos deleitado con su lectura amena,
castiza y galana, de lo cual tantas pruebas tiene dadas el autor en todas las materias en que escribe.
El Sr. Montoro, autoridad respetable en el campo dé las letras, dice en su prólogo, después de hacer resaltar los méritos de la obra, que: sería sobrado motivo para encarecer la validez del libro, el mérito de su buena dicción y de su esmerado estilo.
Recomendamos á los amantes de la buena literatura el tomo de «Hojas de Otoño», en la seguridad de que pasarán muy gratas horas leyendo todo cuanto contiene, con especialidad los artículos Lo Necesario; El Cuarto Poder; Los Impresionables, etc., etc.
El libro, esmeradamente impreso, consta de 408 págínás y contiene 48 artículos de diferente índole, todos á cual más hermoso; terminando con dos memorias de certámenes, brillantemente escritas.
El valor del tomo es el de dos pesos, y para su adquisición pueden dirigirse á «La Unión Constitucional* ó á «La Universal», San Ignacio número 15.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDÍ
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Sabana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta ai pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL 11
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavot el ejemplar.
para la
mposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta* 1 á 1 peso oro el ejemplar.
para el servic nes directas p tmcción p*ra
Hacienda, acü porla, Intende
de Abril de It Dé venta
EN LA P
De venta e taros piata el ej
LEfilSI
IJ
y que compren« porta del 4 de cución de 24 d< legislación de A las órdenes de de Noviembre < de 18 de Dicie Diciembre de 1 de 1879; k R® Marzo de 1877 de Mayo de 18 Junio de 1887.
De venta« Rey 23. á un ]
DE LA :
Do reí 4 60 cís. pl
N
PARA
tyic se hallen < esta Isla. Con losa fe modificado Dispuesto: lico en hoja suelta De venta
la ce LIBRO?
Robando las
§1H
MI
hFW de ltrainar.
c*
^