1046
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á don Juan Mirabal, don Fermín Otamendi, don José Antolín Díaz, don Cristino González, pardo Baldomero Cruz, Federico Herrera y don Diego Car-mona, vecinos de San Nicolás, y este último de Colón, para que el día 3 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primerobajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Mayo 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2212 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc* ción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Cirilo Denis Galván, don Feliciano Valido, don José Marrero, don Joaquín Menéndez, don Eugenio Aspiazu y don Ramón López, vecinos de la Habana, y don Francisco Pérez García, don Pedro Pérez, pardo Miguel Pérez, don Asención Mesa y don Miguel Basalto, vecinos de esta villa, para que el día 26 del junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo tos apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	2210 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamir y Dr. Ramón Beguería y Dr. don Francisco Reyneri, veninos todos de Melena, y este último de la Habana, para que el día 23 de junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por violación, contra don Vicente Feijóo Morgades; bajo tos apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 27 Mayo de 1896. -Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
2209 I 2
MATANZAS.
A consecnenciá de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Francisco Aballí, por robo; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente de instrucción del mismo, que por la Gaceta oñcial de la Habana, por ante mí, el Secretario, se convoque á don Antonio Péréz y al moreno Donato Martínez, para que el día 26 de Agosto próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 28 de 1896.-Juan Vinageras.
2203 12
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á tos asiáticos Rufino Baró, Hipólito Achón y José Aloy, vecinos que fueron de tos Patos; para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el asiático Alfredo Hernández, por hurto de 7 reses al moreno Salustiano García.—Alfonso XII, Mayo 27 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2233 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Ramón Dávalos; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa seguida contra el pardo Juan Alfonso, por hurto,-Alfonso XII, Mayo 29 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas. *	2232 I 3
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Fernández Jiménez, natural de Pipián, vecino de esta villa, casado, de 30 años, del comercio, hijo de don Pedro y de doña Manuela, siendo de estatura alta, delgado, trigueño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, usa bigote, barba afeitada y sin instrucción, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas y adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta cabecera del indicado procesado.—Alfonso XII, Mayo 25 de 1896.— Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2240 I 2
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Marrero, por hurto, se citen al moreno José David Guerra y morena Clotilde Norie-ga, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 30 de julio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Mayo 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2205 I 2
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo L acalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Araseday Díaz, natural de Málaga, vecino de Jo-vellanos, soltero, de 32 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Mayo 27 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Antemí, Ni-casto González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mayo 27 de 1896.—Nicasió González.	2234 I 2
PUJgRTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Cisneros y Guerrero, natural y vecino de esta ciudad,
de 25 años de edad, casado é hijo de don Fermín y doña Josefa, cuyo actual paradero se ignora* á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Prínctpe, 26 de Mayo de 1896.—Eduardo Alvarez.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 2b de Mayo de 1896.—El Secretario, Diego Don.
2236 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Raimundo Martín y Azofra, cuyas generales, circunstancias y actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de tos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por delitos contra ejercicios de derechos individuales; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole tos perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba, 22 de Mayo de 1896.—Gastón.—Juan Montes.
2177 12.
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Juan Romero Aguilera, natural de Holguín, hijo legítimo de Juan y Ana, vecino de esta ciudad, de oficio campo, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de estafa á don Agapito Camero; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Mayo 20 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.— Juan A. Rubio.	2238 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Junio de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Clotilde reina, y san Isaac monje y mártir.
(Circular en el Ságrario de la Catedral.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaeeta de la Habana,» durante el mes
DE
FEBRERO DE 1896.
Gobierno general.
Días.
ii Entrega el mando de esta Isla el Excmo. Sr. Teniente General D. Sabas Marín al de igual graduación Excmo. Sr. D. Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife.
—	Alocuciones del General Weyler á los habitantes de
esta Isla, á los voluntarios y bomberos, á los soldados del ejército y á los marinos de guerra.
—	Circular á las autoridades civiles y militares de esta
Isla dictando instrucciones para el mejor éxito en las operaciones de campaña y defensa de los poblados.
15 Bandos indicando las faltas por las cuales están sujetos á la jurisdicción de guerra los que las metieran; disponiendo la reconcentración en los poblados de los habitantes de los campos en las provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba y jurisdicción de Sancti Spíritus; y reglas á fin de evitar que los procedimientos sumarísimos que hayan de instruirse por las fuerzas en operaciones sufran más dilaciones de las que exijan las necesidades de la guerra.
Secretaria general.
10 Decretos nombrando Alcaldes, en comisión, para los términos municipales de Guamutas, Quivicán y Ma-rianao; y disponiendo el cese del alcalde de Quivicán.
2 Decreto nombrando Alcalde, en comisión, para el Ayuntamiento de Regla.
—	Declarando exceptuados de la requisa los caballos americanos y andaluces destinados á tiro de coches de lujo y á silla.
Dias.
2 R. O. nombramiento de Angel Clarens y Pujols.
4	Decretos nombrando alcaldes, en comisión, para los
términos municipales de San José de las Lajas, Ji-bacoa, Melena del Sur y Batabanó.
—	R. O. aprobando los ejercicios de oposición hechos
por D. Ricardo Dolz y Arango para cubrir una cátedra vacante en esta Universidad.
—	Idem cesantía del Ldo. D. Santiago García Cañizares.
5	Declarando útil para la enseñanza la obra que ha pu-
blicado D. José Esteban Liras, titulada «Resumen de la legislación de primera enseñanza vigente en esta Isla«.
6	Decretos nombrando Alcaldes, en comisión, pata los
ayuntamientos de Jaruco, Mariel, San Felipe y Guayabal.
—	Autorizando á D. Enrique Zanetti y Rodríguez para
desempeñar interinamente el consulado de la República Argentina, en Matanzas.
—	Suprimiendo el Viceconsulado de Inglaterra en Nue-
vitas.
.— Relación del pleito incoado por D. José María Céspedes y Orellano contra la R. O. de 26 de Julio de lS95-
7	R. O. disponiendo se expida Real carta de sucesión
en el título de Marqués de Velasco á favor de don Manuel Gómez Collantes.
—	Idem concediendo á D. Nicanor de las Alas Pumari-
ño la Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en Ultramar.
—	Idem resolviendo la consulta formulada por el Presi-
dente de la Audiencia de Santiago de Cuba, acerca de la interpretación que ha de darse ai artículo 432 de la Compilación de 5 de Enero de 1891.
—	Aprobando lo actuado por el Rector de esta Univer-
sidad sobre formación de listas de los individuos que forman las Juntas provinciales de Instrucción pública de Pinar del Río y Santiago de Cuba. Disponiendo la separación del Catedrático del Instituto de Pinar del Río, don Leandro González Alcor ta.
—	Anunciando la provisión de la plaza de médico hono-
rario de la Dirección de Sanidad del puerto de Santa Cruz del Sur.
—	Pena impuesta á D José Requeijo López en la causa
por malversación de caudales.
8	R. D. nombrando Gobernador general, Capitán Ge-
neral de esta Isla al Teniente General de Ejército D. Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife.
—	Decretos nombrando Alcaldes, en comisión, para los
Ayuntamientos de La Salud, San Cristóbal, Sabanilla, La Catalina y Artemisa; y disponiendo el cese del Alcalde de Sabanilla.
—	R. O. concediendo la jubilación al maestro D. Eme-
terio Alvarez y Cano.
9	Idem dictamen emitido por la Sección de Hacienda
y Ultramar del Consejo de Estado en el expediente sobre traslación al barrio de Calimete del Juzgado municipal de Amarillas, ambos en el partido judicial de Colón.
—	Idem desestimando la petición del maestro D. Domin-
go Antonio Dobarro y Gil, para que los años que sirvió en el ejército se le acumulen en la carrera del Magisterio para los efectos de los derechos pasivos.
11	Hace entrega de la Secretaria general D. Francisco
Calvo Muñoz al Illmo. Sr. Marqués de Palmerola.
—	Decretos disponiendo el cese del Alcalde, en comisión,
de Palmillas; y nombramientos del mismo cargo para los términos municipales de Pipián, Cimarrones, Bainoa y Palmillas.
—	Decreto disponiendo queden exceptuados de la requi-
sa las yeguas de vientre con sus crías y los sementales que á las mismas estén destinados en el potrero «Jesús María», término de Guanabacoa.
12	Reales órdenes traslación de D. Luis Gullón de la Es-
cosura; y nombramientos de D. Alvaro Undaveytia y D. Jorge Garrich.
14	Anunciando hacerse cargo nuevamente D. Eduardo
J. Franck del Consulado general de Suecia y Noruega en esta plaza.
—	Reales decretos admitiendo la renuncia presentada por
el Sr. D. Carlos Manuel O’Donell y Abreu, Duque de Tetuán, del cargo de Ministro de Estado, y nombrando en su lugar á D. José Elduayen, Marqués del Pazo de la Merced.
—	Reales órdenes admitiendo la renuncia de D. Eduardo
Alvarez Cuervo, y nombrando en su lugar, á D. José María Carbonell y Ruiz.
—	Telegrama del Cónsul de la nación en Port au Prince
(Haití,) dando cuen»a de quedar sujetos á cuarentena en dicho punto los barcos procedentes de esta Isla.
15	R. O. nombramiento de D. Carlos Valdés Fauli y
Chappotin.
—	Idem concediendo un año de licencia á D. Porfirio
Carcasés.
—	Idem concediendo el título de villa con el distintivo
de «Valerosa» al pueblo de Candelaria.
—« Idem aprobando la adjudicación hecha á favor de la empresa del ferrocarril de Guantánamo, de un ramal de prolongación.
—	Idem aprobando lo dispuesto por este Gobierno gene-
ral para que se continúe la reconstrucción de toda la vía antigua de Trinidad á Casilda hacia el Valle.
16	Idem disponiendo el sueldo que debe asignarse á los
Ingenieros primeros de obras públicas de esta Isla. 18 Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Carlos de Pedroso y Scull.
—- Idem aprobando la traslación del Juzgado Municipal de Vicana ai poblado de Media Luna, en Santiago de Cuba.