596
GACETA DE LA HABANA
que con respecto al primer particular, el nombre que sustituirá al de Corral Falso será el de Cristina, como testimonio de adhesión y respeto á nuestra Augusta Soberana S. M. la Reina Regente (q. D. g.); que al cambiársele de dictado no se falta en lo más mínimo al respeto que merece lo tradicional, puesto que se conservará el del, término Ma-curiges, que es el único que tiene tal carácter. Por tanto! He resuelto conceder un plazo de 20 días, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín oficial y Gaceta de xa Habana, á los vecinos de este término, para que puedan deponer ante este Ayuntamiento las razones en pró ó en contra de dicho cambio de nombre y eleváción de categoría.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Corral Falso, Marzo 23 de 1896.—Antonio Rodríguez de Rivera.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión de ayer, sacar á pública subasta el arrendamiento de la estancia “Santo Calvario,” propiedad del Ayuntamiento, por el término de cuatro años, se hace saber por este medio que el acto de la subasta se verificará en esta Casa Consistorial, á las 12 de la mañana, del día 28 de Abril próximo, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, y podrá ser examinado por cuantos lo deseen, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al del remate, facilitándose además cuantas noticias se pidan referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de medicinas á los pobres de la localidad, suministro de maíz para el ganado de propiedad Municipal, composición de calles y recogida de basuras, durante el ejercicio de 1896 á 1897; se hace saber por esté medio que los actos de las subastas tendrán efecto en esta Casa Consistorial los días y horas que se mencionan á continuación.
Al propio tiempo se hace saber que los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al de los remates, pudiendo ser examinados por cuanto lo deseen, facilitándose además todos los datos y noticias que referentes á los mismos se pidan.
Suministro de medicina, el día l.° de Mayo próximo, á las 3 de la tarde.
Suministro de maíz, el día 5 de Mayo, á las 12 de la mañana.
Composición de calles, el propio día l.° de Mayo, á la 1 de la tarde.
Recogida de basuras, el mismo día l.° de Mayo, á las 2 dé la tarde.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del Repartimiento municipal del corriente ejercicio, se hace saber por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al del remate, pudiendo ser examinado por cuántos lo deseen, facilitándose á la vez todos los datos y noticias que se pidan referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, sacar á pública licitación el impuesto “Consumo de ganado,” para el año económico de 1896 á 1897, se hace saber por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general el día 4 de Mayo próximo, á las doce del día.
Se hace saber también que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde,5 hasta el anterior al señalado para el remate, en donde podrá ser examinado por cuantos lo deseen, facilitándose al propio tiempo cuantas noticias y datos se pidan referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, sacar á pública licitación el impuesto “Derechos de matadero,” “Casillas del mercado” y
“Arbitrio de puestos públicos con vendedores ambulantes,” durante el ejercicio de 1896 á 97, se hace saber por este medio que el acto de las subastas se verificará, en esta Casa Consistorial los días y horas que á continuación se expresan.
Se hace también saber que los pliegos de-condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior á los señalados para los remates, en donde podrán ser examinados por cuantos lo deseen, y se les facilitarán cuantos datos y noticias deseen respecto á los mismos.
Derechos de matadero, el día l.° de Mayo próximo, á las 12 de la mañana.
Casillas del mercado, el mismo día l.° de Mayo, á la 1 de la tarde.
Puestos públicos con vendedores ambulantes, el propio día Marzo á las 2 de la tarde.
Regla, 21 de Mayo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesiones del 22 de Enero último y cinco y doce de Febrero próximo pasado, la contratación de un empréstito municipal ascendente á veinte y nueve mil pesos, cuyas bases- ha sancionado la Junta municipal en sesión pública extraordinaria del día de hoy, para llevar á cabo dentro del más breve plazo, las obras del nueyo Mercado de abastos que se tiene en proyecto y ha sido superiormente aprobado ya; se señala la hora de las doce del lunes seis de Abril próximo venidero para la subasta que debe celebrarse simultáneamente en este Ayuntamiento y la Secretaría del Gobierno general al objeto de realizar el referido empréstito y con el fin de que las personas ‘que deseen hacer proposiciones por la totalidad ó una parte de la suma á que se limita esta negociación, las presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento ó en la del Gobierno general hasta cinco minutos antes de la hora señalada para el acto, con sujeción estricta al pliego .de condiciones y modelo que se insertan á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y por medio de edictos, para general conocimiento..
Camajuani, 6 de Marzo de 1896.—El Alcalde Presidente, Pérez.
Pliego de bases y condiciones para contratar en pública subasta el empréstito municipal de veinte y nueve mil pesos, que previa la autorización concedida por el Gobierno general en primero de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro; ha acordado este Ayuntamiento realizar en la sesión ordinaria del día cinco del pasado Febrero, con el objeto de proceder sin demora á la ejecución de las proyectadas obras del nuevo Mercado de abastos de esta población.
1.	a La contratación del empréstito municipal á que este expediente se refiere, se efectuará precisamente por medio de una subasta pública, que habrá de tener efecto ante el Ayuntamiento en pleno y en que solo será licitable, el tanto por ciento de interés que haya de abonar la Corporación al prestamista ó prestamistas; dicho acto se celebrará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general.
2.	a Las personas que deseen presentar proposiciones, podrán comprender en ellas el todo ó una parte del empréstito, puesto que con el objeto de facilitar dicha negociación, el Ayuntamiento subdivide el monto total de ella, en tantas partidas parciales como licitadores concurran, sea cual fuere la ascendencia de las sumas que aquellos aporten ó deseen colocar..
3.	a El Ayuntamiento limita el interés que ha de abonar al prestamista ó prestamistas, al 12 p.§ anual, pagadero por trimestres vencidos, á contar desde el día en que reciba la suma ó sumas prestadas, y en el caso de que en la subasta quedase cubierta con exceso la totalidad del empréstito, desechará como excedentes, las proposiciones que resulten menos ventajosas, decidiendo la suerte en el caso de haber dos ó más iguales.
4.	a Esta negociación se lleva á cabo sin fijar plazo para la devolución ó amortización del capital; pero el Ayuntamiento lo efectuará tan pronto lo permita su situación econófiñca, para liberarse cuanto antes de la ineludible obligación de satisfacer el interés crecido, que el empréstito le impone.
5.	a Para formalizar la negocioción el Ayuntamiento emitirá Bonos municipales de á cien pesos divididos en tantas series como prestamistas hayan concurrido á levantar el empréstito, con el
fin de que resulten más fáciles los sorteos y las operaciones todas de la amortización, que el Ayuntamiento hará gradual y discrecionalmente.
6.	a Desde el momento en que el Ayuntamiento entregue alguna cantidad á los tenedores de bonos, en concepto de amortización, sea cual fuere su ascendencia ¡ ésta será deducida del capital que cada uno de aquéllos représente en. el empréstito y quedará excluida del pago del interés estipulado.
7.	a EÍ Ayuntamiento dará en garantía de su compromiso el mismo edificio que trata de construir con el empréstito, y si éste no fuere bastante á juicio de él ó los prestamistas, cualquiera de las demás propiedades que constituyen el patrimonio municipal, hipotecándolas expresamente á la responsabilidad del pago del capital é intereses.
8.	a Al pago de los intereses, obliga además el Ayuntamiento, las rentas del mercado mismo, establecimiento que en caso de demora podrán administrar por sí los prestamistas hasta reintegrarse de lo que alcancen por razón de intereses; pero esa administración accidental ó temporal, será siempre intervenida por la Corporación municipal.
9.	a Los bonos municipales como títulos al portador, podrán ser transferidos por sus tenedores, pero el gasto que la legalización de operaciones de tal índole demánde, no afectará jamás al Municipio.
10.	a Los gastos de las escrituras de fianza hipotecaria conque el. Ayuntamiento ha de garantir á los acreedores que le crea el empréstito, impresión de bonos, publicación de pliegos y anuncios y todos los demás que origine el contrato,, hasta quedar ultimado, serán de carga y cuenta del Municipio.
11.	a En el caso de que los edificios (jados en prenda por el Municipio, fueren destruidos por cualquier inesperado siniestro, quedarán - afectos en la misma forma á las obligaciones del contrato, las demás propiedades y rentas del Ayvmtamiento.
12.	a Los licitadores cuyas proposiciones fuesen aceptadas en el acto de la subasta, quedarán obligados á ingresar en las cajas municipales el día que el Ayuntamiento le señale, las cantidades con que se hubieren suscrito al empréstito, dándoseles un resguardo provisional que les será can-geado en su día, por los correspondientes; bonos, sin perjuicio de que, una vez recaudado el empréstito totalmente, se proceda á legalizar el contrato y las garantías ofrecidas por el Ayuntamiento, mediante la respectiva titulación.
13.	a Tan pronto quede ultimado el empréstito se dará principio á las obras del nuevo Mercado de abastos que motiva dicha operación de crédito, al objeto de dar colocación en las mismas al crecido contingente de vecinqs que se hallan hoy sin trábajo, y para que una vez terminado ese importante edificio resulte menos oneroso al Municipio, el pago de intereses á que viene obligado.
14.	a Todas las dudas, diferencias y reclamaciones que surjan de este contrato, sérán resueltas por la vía administrativa, con ábsoluta independencia de la judicial á que expresamente renuncian las partes.
Modelo de proposición.
D. F. de T., vecino de........ debidamente
cedulado digo, que enterado de la convocatoria hecha por ese Ayuntamiento (ó por el Ayuntamiento de Camajuani si la proposición se presenta en la Secretaría del Gobierno general) para levantar por medio de subasta pública un empréstito de veinte y nueve mil pesos que le permita realizar las obras del Mercado que tiene en proyecto y conforme con las bases que establece para la negociación, me suscribo con la cantidad de......
pesos al .. p.g de interés anual, cuya suma me obligo solemnemente á ingresar en las arcas municipales el día que el Ayuntamiento designe.
(Fecha y firma.)
Es copia.—Camajuani, Marzo 6 de 1896.—El Secretario.—Vto. Bno.-—El Alcalde Presidente, Juan Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaria.
El Ldo. D. Rafael Maydagán, á nombre del Ayuntamiento de esta ciudad ha interpuesto recurso contencioso administrativo contra la resolución del Gobierno general de doce de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro, por la cual se dejó sin efecto la resolución del Gobierno de esta Región y provincia de ocho de Julio de 1893, que confirmó el acderdo de la’Corporación municipal de 19 de Diciembre de 1892, relativa á la pluma de agua de la casa