1174
GACETA DE LA HABANA
biendo el que resulte adjudicatario elevar la fianza hasta el 10 por 100 del importe del remate. El precio de éste se abonará por quincenas adelantadas proporcionalmente en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla, si transcurridos cinco días no se verifica el ingreso, se entenderá abandonado el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento,
El rematador podrá perseguir la matanza clandestina y solicitar de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y de escritura pública, justificando su pago en la Secretaría de la Corporación.
Las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, serán resueltas por la vía administrativa, y las que le ocurran con los que deben satisfacer el arbitrio, las someterá á resolución del Ayuntamiento sin ulterior recurso.
El rematador se atendrá á lo que determina el reglamento del rastro respecto á la matanza, y á los acuerdos de la Corporación en lo referente al régimen interior del establecimento.
El pliego de condiciones queda expuesto en la Secretaría de la Corporación y en el Negociado correspondiente del Gobierno de la Isla, á cuyos puntos pueden ocurrir los interesados á examinarlo; advirtiéndose que por empezar á surtir sus efectos la subasta, después de comenzado el período económico á qué obedece aquélla, el que resulte rematador se tendrá como tal desde la fecha de la adjudicación, haciéndose, la rebaja proporcional consiguiente en el precio del remate.
Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto al final.
Puerto Príncipe, Junio 8 de 1896.—El Alcalde Presidente interino, Anselmo Santayana.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de “Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza del Rastro” de la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1896 á 97,1 se compromete á tomarla á su cargo con sugeción á dicho pliego, por la cantidad de....
(Fecha y firma del postor.) ;$¡¡ ___________ _jSV'
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Pol icarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente raes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su cau-sante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca ¡ rústica que éste hubo en remate público según escritura ¡ pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario ¡ de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscri- j birla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao«, amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de j,a Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.•'/osé Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
GABRIELA..
Adolfo Alvarez y Alvarez, sargento de la tercera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Murcia número 37, y secretario de la causa que por el delito de deserción en tiempo de guerra, se sigue contra el cabo de este cuerpo, Domingo Abella Fernández y solda-
dos Faustino Sanjurjo López, José Díaz López, Darío Ba-liño González y Majín Foiz Collazo, de la que es Juez instructor, el segundo teniente del propio cuerpo D. Manuel Lage Castrillón.
Certifico: que al folio 53 de dicha causa, aparece la requisitoria que literalmente copiada, dice así:—Requisitoria. Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar; hago saber: que en dicho pro cedimiento he acordado se proceda á la busca y captura de los cinco individuos de referencia, siendo el primero hijo de Pedro y de Manuela, natural de Candín, ayuntamiento de Villafranca, provincia de León; de 21 años de edad, de estado soltero, y de estatura un metro 600 milímetros; cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas idem, ojos idera, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, aire marcial, frente espaciosa, producción buena, sin ninguna seña particular; cubrió cupo por la zona militar de Astorga: el segundo, hijo de padre desconocido y de Manuela, natural de San Pedro, ayuntamiento de Castroverde, provincia de Lugo, de 19 años de edad, soltero, y de estatura un metro 545 milímetros; cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, y cubrió cupo por la zona militar de Lugo; el tercero, hijo de padre ignorado y de María, natural de la Parroquia de Santa Cruz, ayuntamiento del Valle de Oro, provincia de Lugo, de 20 años de edad, de estado soltero, y de estatura un metro 610 milímetros, siendo sus señas personales; pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, color bueno, sin señas particulares; fué filiado como soldado por su ayuntamiento para el reemplazo de 1895, cubriendo cupo por la zona de Lugo; el cuarto, hijo de Domingo y de Ramona, natural de la parroquia de Balonga, ayuntamiento del Sol, provincia de Lugo, de 20 años de edad, soltero, y de estatura un metro 618 milímetros; cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; fué filiado por su ayuntamiento para el reemplazo de 1S96, cubriendo cupo por la zona de Lugo, y el quinto, hijo de Baustista y de Josefa, natural de Lalin, provincia de Pontevedra, de 20 años de edad, soltero, y de señas personales; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire natural, producción fácil, y sin señas particulares: fué filiado como quinto por el reemplazo de 1895, ingresando en la caja de recluta de Pontevedra; é ignorándose sus paraderos, por medio de la presente, les cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de publicación en los periódicos oficiales; para que se presenten en este campamento, á respon der á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados,, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á este campamento de la Gabriela y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de Pinar del Rio.
En la Gabriela, (Artemisa,) á 2 de Junio de 1896.— Manuel Lage. —Rubricado.
Y	para que surta los efectos de ley, expido la presente
de orden y mandato del señor Juez en el punto indicado y con la misma fecha.—Vto. Bao. — El Juez instructor, Manuel Lage.—Adolfo Alvarez.	745
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Luis Hermida Ibañez, segundo teniente de infan tería, con destino en el expresado batallón, y Juez instructor del expediente que se sigue al paisano vecino de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, Carlos Valdés Estrada, en averiguación de si ha tomado parlé activa en la presente insurrección.
Y	usando de las facultades que me concede el atrículo 386 del Código de justicia Militar, por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al paisano D. Ramón Jurado, que en el mes de Sepriembre último se encontraba trabajando con el encargado de la finca «Trinidad,» término del referido Santa Cruz del Sur, y cuyo actual domicilio se ignora; para que en término de 30 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en es te juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el local que ocupa la fuerza destacada en el citado Santa Cruz del Sur, con el fin de prestar declaración en el precitado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Dado en Santa Cruz del Sur, á 21 de Mayo de 1896. —Luis Hermida.	746
HOLGUIN.
D. Ramón Samalo y Reymundi, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del primer batallón del regimiento infantería Habana, número 66, Vicente Roch Inglés, de edad 25 años, de un metro y 577 milímetros de estatura, de oficio peón: sus señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente ancha, aire marcial, producción buena: señas particulares ninguna; á quien de orden superior sigo causa judicial, por haber desertado el 22 de Agosto de 1895.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia mtlitar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de to dias, á contar desde la fecha de su publicación, se
presente en el cuartel de infantería, que en está plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparecióse en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militaras y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 30 de Mayo de 1896.—El primer teniente Juez instrucctor, Ramón Samalo.—Por su mandato: el soldado Secretario, Ni casi o Soto.	747
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia al público que en los autos de la testamentaría de D. Silverio Díaz é Ibarra, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, señalándose para el acto el seis del entrante mes de julio á las dos de la tarde en los estrados del juzgado, calle de San Ignacio número sesenta y tres: dos mil ciento noventa y seis metros sesenta centímetros planos de terrenos, situado en el Cerro, barrio de Villanueva frente á la calle de Zequeira cuadra comprendida entre las calles de Consejero Arango y Sarabia, ta-■ sado en mil ochocientos sesenta y siete pesos once centavos oro; la casa calle de Paula número ochenta, tasada en mil novecientos treinta y seis pesos oro; y la otra número ciento dos de la calle de Picota, tasada en dos mil quinientos treinta y nueve pesos sesenta centavos oro.—Los que quieran hacer proposiciones parezcan y prometan que se les admitirán las que fueren legales; advirtiéndose que no lo serán las que no cubrieren el precio de la tasación, que han de obligarse á exhibir dentro de tercero día después de liquidado el remate el precio que resulte, que los títulos podrán examinarlo, en la morada de la viuda administradora doña Mercedes Sellén, calle de Paula número diez y seis, sin tener derecho á exijir otros y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.-—Habana, junio ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.-Ante mí, Jesús Rodríguez.—Nota.—Que por providencia de esta fecha, se ha señalado para el remate el día veinte y dos del entrante mes de julio á la hora antes señalada —Y para que se tenga presente al hacerse las publicaciones, pongo la presente en la Habana á diez y seis de junio de mil ochocientos noventa y seis.—Rodríguez.	129 P 21
En el expediente de demencia de don Indalecio Araques y Guerrero, residente en Luz 45 y vecino de la Cabañas, cuyas demás generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.-Habana, junio 16 de 1896.— Nicanor del Campo.	2473 T 21
GUADALUPE.
JEn las diligencias promovidas por don Juan Loredo y Garay, como gerente de la Sociedad de J. Loredo y Compañía, preparando la vía ejecutiva contra don Salvador Paz, que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí el Sr. juez por providencia de diez y seis de Mayo último, ha dispuesto se cite al expresado Paz, para que al siguiente día después de notificado y hora de la una de la tarde, comparezca en este juzgado, para evacuar el reconocimiento de firma de los dos pagarés presentados.-Y no siendo conocido el domicilio y paradero del referido don Salvador Paz, á instancia del actor y por providencia de diez del corriente, se ha dispuesto se cite al referido Paz por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, parándole el mismo perjuicio qué si se le citara en persona.—Habana, junio diez y nueve de mil ochocientos noventa y seis.—Arturo Galletti.	130 P 21
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 10 de julio próximo á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados del juzgado calle Chacón número 2, el remate de un reloj sistema Remontoir, de esqueleto de oro muy usado y descompuesto, tasado en 15 pesetas, el cual se encuentra de manifiesto en este juzgado; advirtiéndóse que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los li* citadores consignarán previamente en forma legal, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, junio 17 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2466 T 21
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Contreras, de profesión empleado, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documentos oficiales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de junio de 1896.—Bernal.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	2471 I 21
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Pedro Gomila Colon, cuyo paradero se ignora; para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, San Ignacio 63, á satisfacer la cantidad de 47 pesetas 60 céntimos, importe de