Año LVIII.—Núm. 40
Sábado 15 de Febrero de 1896
Tomo P— Pag. 313
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DEJ LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oró. I Puerto Rico, por un trimestre .. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado .....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero último y bajo el número 35, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento del electo para servirla, don Carlos de Pedroso y Scull; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Carlos Valdés Fauly y Chappo-tin, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 229 del Real decreto ley de 5 de Eneró de 1891. —’De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Ené-ro próximo pasado, y bajo el número ^40, se comunica >al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:— Illmo. Sr1.:—Vista la instancia que eleva V. E. con su -carta de 13 de Noviembre último, en la que el Notario de Guantánamo don Porfirio Carcasés, solicitó se le conceda un año de licencia por enfermo.—Considerando justificada la causa que alega el interesado, rio causándose perjuicio alguno al servicio público, según informa el Colegio Notarial y no oponiéndose á la concesión de dicha licencia las disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,« se ha servido acceder á lo solicitado.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Sanidad.
El Sr. Cónsul de la Nación en Port-au-Prince (Haití) dice en telegrama de esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
| Barcos Cuba sujetos quince días cuarentena aquí.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama de ayer, se dice á este Gobierno general lo que sigue:
«En Consejo de Ministros acordóse hoy conceder el título de villa con el distintivo de «Valerosa* al leal pueblo de Candelaria por su bizarra defensa.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su superior
orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 12 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 51, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero próximo pasado, se dispone que se apruebe la adjudicación hecha, mediante subasta, á favor de la Empresa del ferrocarril de Guantánamo, de un ramal prolongación del de «Jamaica» al ingenio «Isabel,» en dirección al puerto de Tá-namo.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Enero próximo pasado y el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1575, de 18 de Noviembre próximo pasado, en el que da cuenta de haber dispuesto que se continúe la reconstrucción de toda la vía antigua de Trinidad á Casilda hacia el Valle, y se emprendan los estudios á la vez que las obras de construcción, para prolongarla hasta Fomento, sin perjuicio de continuar después hasta enlazar con el ferrocarril Central.—Teniendo en cuenta que con dicha vía se contribuirá poderosamente al fomento de aquella cómarca, y se obtendrá la de establecer fácil comunicación de la costa Sur con la del Norte de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe lo dispuesto porV;E.ensu acuerdo de 7 de Noviembre último, relativo á la expresada vía férrea.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento coq fecha 6 del corriente, de su orden se publica en la Éraceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero dé 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 del pasado mes, y bajo el número 122, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2540, fecha 18 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial quinto de la Intervención general del Estado, que resulta vacante por ascenso de don Bonifacio Barbero, á don Salvador Félix Sértdegui, cuyas condiciones de aptitud legal se comprueban con los documentos que se acompañan; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos 5 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1896.—José Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 121, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 2495, fecha 6 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Alonso Gobel, á D. Miguel Valdés Montalvo, cuyas condiciones de aptitud
se comprueban en los documentos remitidos: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 400 pesos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1896.—fosé ?or*úa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 113, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial tercero de la Administración de Hacienda de esa capital, hecho á favor de don Prudencio Valls, por Real orden de 27 de Diciembre próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.—fosé Porrúa.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre último, y bajo el número. 53, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden cuyo artículo l.° dispositivo dice así:
«S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—I o Que desde primero de Enero próximo queden suprimidos los expresados sellos de transportes, y que este impuesto se satisfaga en papel de Pagos al Estado, cuya mitad superior se unirá á los expedientes y la parte inferior se entregará á los interesados como justificación del ingreso.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha Soberana disposición, se hace público por este medio para general conocimiento; quedando anulados los sellos de transportes á partir desde la fecha de esta "publicación.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Intendente general, Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Diciembre último, la Real orden núm. 53, que éntre otros particulares dispone lo siguiente:
«S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer-:—1.° Que desde l.° de Enero próximo, queden suprimidos los expresados sellos de transportes, y que este impuesto se satisfaga en papel de pagos al Estado, cuya mitad superior se unirá á los expedientes, y la parte inferior se entregará á los interesados como justificación del ingreso.»—Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Enero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Como consecuencia de lo dispuesto en la preinserta soberana disposición, esta Intendencia general, con fecha 10 del actual, ha acordado:—!.0 Que desde la fecha del recibo de la Gaceta de la Habana en que se inserta dicha disposición, las oficinas de Hacienda dejen de admitir los sellos de transportes en pago del impuesto de 3 por 100 sobre tarifas de mercancía, el cual deberá satisfacerse en lo sucesivo en papel de pagos al Estado en la forma que determina la R. O. que precede.—2.° Que las Administraciones de Hacienda publiquen en el Boletín oficial de las provincias, y den aviso á las subalternas y Empresas contribuyentes, de esta disposición.—3.a Que queden vigentes las instrucciones de contabilidad de este Impuesto, dictadas por la Intervención general en 27 de Diciembre último, salvo la aplicación del artículo de Rentas públicas, que deberá ser el 3.°, en vez del 11; y que en la parte de papel de pagos» que queda unida al expediente, se haga constar la Empresa que lo presenta.
Habana, Febrero 13 de 1896.—Por rúa.