1152
GACETA DE LA HABANA.
F. García y Hermanos, A. Lódez, T. Galvez, Inclán Díaz y Compañía, Geo De Tord, J. A. Bances.—Habana, 16 de junio de 1896.—D. M. Oliva.	2431 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en diligencias de cumplimiento de exhorto del juzgado del distrito del Parque, de Barcelona, en causa por contrabando de tabacos» ha dispuesto que por este medio se cite á don Enrique Biquer y Salabert, para que en el térmiuo de 10 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, para que preste declaración en dichas diligencias. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de junio de 1896.—Jesús Rodríguez.
2387 I 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Valdés Molina, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales y sustracción de documentos oficiales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 11 de 1896.—Bernal.—B1 Escribano, Jesús Rodríguez.	2414 1 17
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Pérez García, natural de Guanajay, de 20 años y criado de manos, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades que procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, junio 10 de 1896.— Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	2392 I 18
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, # en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Segundo Mendiz.ábal, vecino que era de San José 156 A., para que el día 24 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la.causa que en dicho Tribunal se sigue contra don Dionisio Qnintero y Brito, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, junio 12 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu. 2439 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se qiten por este medio á los testigos morenas Aurelia Cerezo Cadalzo y Merced; Aguilera y Aguilera, que eran vecinas de Jesús Peregrido 68, para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio: oral de la causa que en dicho Tribunal se sigue contra la morena Demetria Ruíz y Serrano, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana y junio 12 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
3431 I 18
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José María Pe-nabad y Soto, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia dees! a fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Leis Incógnito, empleado de la cárcel de Guana-bacoa; don José Tópez Lozas, vigilante gubernativo, y don Tosé Cotardo Monteagudo, vecino de San José 78; pata que el día 22 del mes de junio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo £r.i" minal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, junio 16 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
,2434 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Prudencio Iglesias é Incógnito, vecino que era de la calle de San Miguel 222, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 267 del año actual, formada por hurto denunciado por el expresado Iglesias.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de junio de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2435 I 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Sánchez Mederos, hijo de Gabino y Leonor, natural de San Antonio, soltero, labrador de 21 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 405 del 85, por estafa á don Adolfo Leal; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía procedan á su busca y captura.—Habana, junio 15 de 1 §96.—Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2426	I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Villar, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de este periódico, se convoque al testigo don José Maudueño, vecino de Monte y San Ramón, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 2 de julio próximo, á las 11 de su mañana, para el juicio oral y público de la causa referida.— Habana, junio 15 de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
2427	I 18
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca al moreno José Rodríguez (a) Catana, y Miguel Molinos, don Agustín Amaro, doña' Encarnación Travieso, doña Matilde Amaro, doña Beatriz Amaro y doña Luisa Ulloa Serra, vecinos de Bejucal y esta última de Melena, para que el día 16 de julio próximo, á las 12 de su
mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por inducción de menores á abandonar la casa paterna, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2403 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Perfecto Scull, vecino de San Nicolás, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á ratificar el escrito de su defensa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro.	2417 1 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Saavedra, vecino de Aguacate, don Juan Villavicencio, don Juan Arbelo, don Juan Rodríguez, don Dionisio Arbelo Díaz y don José Arbelo González, vecinos de esta villa, para que el día g de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa; contra el primero; bajólos apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio 12 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
2406 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Molina ó Bonilla, (moreno) natural de Guara, vecino de Melena, soltero, de campo, hijo de doña Faustina Bonilla, (morena), con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color negro, pelo pasa, con bigote, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 331 del 95, por rapto de la morena Mamerta Margúete; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 10 de junio de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.
2409 I 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á doña Isabel Ferrer Pastra-na, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, 1 moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, María Martínez, Manuel García González, Remigio Sardiñn Pérez, para que el día 11 de Julio próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio contra D. José Trujillo Abreu y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de J. Manduley. -r-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2402 I 17 ,
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta, ciudad, en la causa criminal que se instruye contra el asiático Timoteo Milián, por homicidio de otro conocido por Patillas, ha dispuesto que por este medio se convoque á los deudos de és-, te y personas que puedan dar razón de las generales de dicho asiático, á fin de ser identificado, el cual era de estatura regular, delgado, barba poblada y canosa y larga, como de 60 años y vestía alpargatas blancas, camiseta del mismo color y pantalones de dril azul y rayas.—Matanzas, junio 12 de 1896. Eugenio F. Mac Mahón.	2395 I 17
ALFONSO XH.
) • •
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Tolosa y don José Amorós, vecinos de este término, en el ingenio «Segundo» así como á dos personas que conozcan á los procesados asiáticos Ricardo Abay Perfecto, Enrique y Alfredo Hernández, Manuel Santón Aloy y Carlos Afós, y sepan si poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto díase presenten ante este juzgado, á declararlo.—Por interesarlo así en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra los referidos asiáticos, por hurto.-Alfonso XII, junio 13 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2397 I 17
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de Santa Clara, nombrado en comisión especial para la instrucción del sumario seguido por rebelión, contra don José Loieto Cepero y Hernández, por ante mí y providencia dictada en esta fecha, ha dispuesto se cite á un tal Romero, corresponsal artístico de la «Ilustración Española y Americana», para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Marta Abreu 12, altos, ó el mismo exprese el lugar de su residencia, á fin de librar el oportuno exhorto para evacuar un acto de justicia en el mencionado sumario.—Y para su inserción en laGaceia oficial, durante 3 días consecutivos, libro ía presente.—Santa Clara, junio 10 de 1896.—El Escribano, Secretario, Domingo V. Losada.	2396 I 17
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Santos Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 11 de junio de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2423 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Junio de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Ciríaco y santa Paula, mártires, y santa Macrina, virgen.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribu-
YENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1895 ^ 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 26 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercico, y los de otros años anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 6 al 8 de Julio próximo, ambos inclusive; adviniéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Subgobernador 10, José Ramón de Haro.—Publíquese: — El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 17 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora; y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 10 al 3 de Julio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al articulo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Subgobernador 10, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
T0I0 l.° DE 1890
QUE COMPRENDE
¡odas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Imp. del Gob, y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23