7 <2
GACETA DE LA HABANA
ta dentro del término que se le señala, por carecer de recursos ú otras causas, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que se haga efectiva por los medios de apremio, ó le impongan lá prisión subsidiaria que en derecho corresponda.
11.	’ Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y en el rematádor con motivo de la percepción del impuesto serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que previene la ley Municipal.
12.	El tipo total de la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur.............. . § 8460
Santa Lucía.... ~......V........'.'..... „ 6100
Auras, con Managuaco y Pedregoso..... „	650
Fray Benito, con la Palma................ „ 350
Sao Arriba.................'. j. .i.120
Jobabo...................................... 240
Potrerillo _______________________________ 300
Corralito.... »■.......¿................... 70
Bocas, Blanquizal y Limones............... „	450
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos. „	120
Yabazón con Victoria.   _______140
Así es que se admitirán posturas parciales por cada uno de los diferentes grupos, por varios 6 por todos en junto, no admitiéndose las que bajen de las cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de las cartas de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal el 5 por 100 del importe de la subasta en parcial ó en total según sea la proposición, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto á completar el 10 por 100 de su postura' en metálico cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrato. El Ayuntamiento se reserva el derecho de preferir, si así conviniere á los intereses procomunales, las proposiciones que se presenten para el remate del consumo en todo el término municipal.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1896 á 97.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase se entenderá reincidido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo en este caso proceder á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose, además, el resguardo provisional del depósito y la cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma pre-«supuestada en los artículos 9.° y 16 de la R. O. de
31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados pre; sentar sus proposiciones en el mismo acto de lá licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate Se hará á riesgo y ventura del rematador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajos ni indemnización, á menos que por el Gobierno se reduzcan los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resulte adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes al de la notificación, y si así no lo hiciese se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta, perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional como indemnización de los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización del papel serán de cuenta del rematador.
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 7 de Abril de 1896.—El Presidente, José Peña.—El Vocal, José St. Beola.—El Vocal, C. de la Torre.
Modelo de proposición.
Don F.......deT.......vecino de....', .cedu-
lado en......el día... .de.....189... .al núme-
ro .... enterado del pliego de condiciones establecido por la Corporación municipal para el remate del arbitrio “Consumo de ganado” por todo el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarlo por su cuenta en la cantidad de.......por la
agrupación (tal ó tales), con estricta sujeción al raferido pliego.
El Ilustre Ayuntamiento sé ha servido señalar las doce del día 14 de Mayo, para .celebrar en la Casa consistorial el remate del arbitrio “Depósito de animales”, correspondiente-al año económico de 1896 á 97, y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto, en la Secretaría á mi cargó, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje de la cantidad de 500 pésos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por 100 de la expresada cantidad en la caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fiañza definitiva de la cantidad en que sé subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo qué se hace público para general conocimiento.—Gibara 13 de Abril de 1896.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Presidente, Figüera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 13 de Mayo para celebrar en ía Casa consistorial el remate del arbitrio “Beneficio de ganado”, correspondiente al año económico de 1896 á 97, y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi carg!ó, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en lá Caja municipal del 5 por 100 de la cantidad señalada á la agrupación que se interesa, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fianza definitiva en la cantidad que se subaste.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupációries ó en junto, y se presentarán en pliego cerrado en esta Secretaría, hasta el día y hora señalado, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Agrupaciones que se citan:
Gibara, Norte y Sur............... §	2737	00
Auras, Managuaco y Pedregoso...... „	210	20
Santa Lucía...........*.......... „ 1973 50
Fray Benito y la Palma............ „	113	20
Sao Arriba. .....'i............... „	38	80
Jobabo.... ./,................     „	J7	60
Potrerillo..............'......... „	97 50
Corralito............ .i.......... „	22	60
Bocas, Blanquizal y Limones....... „	145	50
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos............................ „	38	80
Yabazón y Victoria............     „	45	30
Total.... $ 5500 00
Gibara, 13 de Abril de 1896.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figuera.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subastadel servicio “Alumbrado público”, de esta villa, se ha señalado la una de la tarde del día 14 de Mayo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio durante el año económico de i896 á 97.
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones serán verbales, y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por 100 de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentará al 10 por 100 por el postor á quien se le adjudique.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.—Gibara, 13 de Abril de 1896. —El Secretario,/. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Consumo de ganado”, por todo el ejercicio ' económico cíe 1896 á 97, se anuncia por .este medio que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia 19 del próximo mes de Mayo, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta | ciudad en su sala Capitular, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse
los pliegos de proposiciones, pon arreglo al de condiciones y modelo que se inserta á continuación.
Lo que se publica por término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento, y en cumplimiento del R. D. de 31 de Julio de 1884.
Pinar del Río, 8 de Abril de. 1896.—Enrique Prieto.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á
pública subasta los'rendimientos del impuesto
“Consumo de ganado”én todo'el término municipal, durante él ejercicio de 1896 á 97.
1.	a El impuesto sobre “Consumo de ganado”, consiste en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro', por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se beneficie en todo este término municipal; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que teñga adherido, la cabeza-, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
2.	a La fracción de pesó que no llegue á medio kilogramo quedará á benefipio del dueño ó encomendero, pero Si'pasa dé dicha fracción devengará el impqrte de un kilo.
3.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueñps los derechos correspondientes, y en los puntos que no lo ha-ya, no se hará uso de ellas sin el previo pago al retratador ó su representante.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las .fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por esefito al rematador del Consumo ó á quien sus derechos represente. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto qué él ant'eríormehté citado Ó dé que sé omitiese el parte, él jefe ó. cabeza dé familia incurrirá en la pena señalada en la condición sexta.
5.	a Las carnes de las reses y grasas que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
6.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de diez pesos oro, á favor del Ayuntamiento rematador ó persona subrogada en sus derechos, cayendo, además, las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó dedos testigos en su defecto; conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital, y recogiendo el oportuno recibo.. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal piará que inicie el expediente en cobro de( la multa y del impuesto, costas y reintegro del mismo.
7.	a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cuál exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros, que harán efectivos los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación; pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; una vez satisfecho se hará entrega ála persona á quien le corresponda percibir la cantidad, previo recibo que se unirá al expediente.
8.	a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
9.	a El remate surtirá sus efectos desde el día l.° de Julio del año actual, y durará hasta el día 30 de Junio de 1897. Si espirado el año del contrato no se hubiese rematado nuevamente este arbitrio, el rematador tendrá obligación de continuar por dos meses más, obligado á las condiciones de este pliego, salvo que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
10.	Se fija como tipo de remate la cantidad de doce mil pesos oro del cuño español, y no se admitirán proposiciones que no lleguen á esta suma.
11.	La subasta se celebrará simultáneamente en la casa Consistorial á la una del día diez y nueve de Mayo próximo venidero, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, bajo la Presidencia, del Sr. Alcalde rrtuáicipal ó de quien haga sus veces, y,en la Secretaría del Gobierno general de la Isla bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador general ó déla, persona que. tenga á bjen designar, con sujeción al artículo diez y seis del R. D. de 4 de Enero de 1883.
%
12.	Si resi rúales más venj jesús autores l
13.	Para t
lita acompañar mi y carta de p (nías cajas del lientos pesos or Ltidad señala« epio de fianza; |¡s incapacidad« de Enero de ■oposiciones ei opel del sello »délo.
14.	El re fianza consi de mil dosci
lento de los de tato,-siempre i jo si excedie letífico, oro, < ado el impues incas urhanas; lias siguientes ¡ido la subast; le dará pose tiento en una lazo citado, é escisión del c'<
15.	El re ipal la parte j icendencia d< las.
16.	Si se alza ó baja,
lamentará ó d lardón que c< ¡ación hubiest revistas y ag el rematad ión ni indemi |7. Elr ¡ente contrate livarse, se so este Ayurn
18.	Tan nuncios, esc lado, y reinte
jastos que se tión del conti
19.	Elr pimiento de pliego y ála: ¡Enero de
20.	Igu Tesados ret ¡re del inten que beneficio tuyas matric tes de los Ay el Sr. Alcald
21.	Eli techos que ti ñstración y leída podr tagentes de toutra los q pago.
22.	Eli ¡jdtrio en los ® este caso ^Prescripc Wo alase fainos mu
Pinar dt eretario P c
fwl
DonF
Pareli ta dejen
¡fliaj 111
de Ei
®ero de
lllffl
S't
Sí,
¡feteifa
Ha,
fes
Fecha y firma.