Año LVIII.—Num. 68
^ Jueves 19 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 537
PUNTOS X>B . SUSCRIPCION
PRECIOS UB SUSCRIPCION
de esta • y provi ¡ ránenTe ana y dell
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ATTXJ3STaiOS
Por cada linea al día....................................20 cts.
Habána, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem .......
£1 pago de la suscripción será adelantado.
BRBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
.30 cts. oro.
ranees
un precio I
5rar de Fr$.
3.
ra cold oí
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
DEI	1.
Pursé	
alitato (	i
era-	
i j cabl«*	i
	—
■ flat MIO	«
00 jçilio»	IC
	II
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Enero último, y bajo el número 73, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente •de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión, por traslación, de la Notaría que sirvió en Consolación del Sur don Marcial García Cambra, que eleva el Colegio Notarial de ese territorio:—Resultando que en la propuesta formada por dicho Colegio se han cumplido las prescripciones del artículo 8.° del Real decreto de 17 de Mario de 1893:—Considerando que de los dos aspirantes propuestos el que figura en primer lugar, don José Pu-lawski Agüero, Notario de Sagua la Grande, tiene preferencia para ser nombrado, por reunir más méritos y servicios que el otro aspirante; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la Notaría de Consolación del Sur á don José Pulawski Agüero, Notario que es de Sagua la Grande, de tercera categoría.—De Real orden lo traslado á V. E’ para su 'conocimiento y demás efectos.». .
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.

m
a
Instrucción pública,
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un dúplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio él que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario generkl,
El Marqués de Palmerola.
t
Agricultura, Industria v Comercio.
y
s'16
-'fin
A

Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Ramón Pérez Moreira, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate denominada «La Mariposa Gallega,» por haber sufrido extravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 5 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin ■que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ce la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta, por falta de licitadores, la primera subasta celebráda para contratar'el suministro de aceite mineral ó petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible, durante los años económicos de 1896 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo el mismo tipo dé quince centavos por kilogramo neto y las mismas condiciones que sirvieron de base á la anterior, y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 29 de Enero último.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 de Abril próximo, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE MONTES.
Por Real orden número 123, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, se dispone que se tenga presente el aumento de 800 pesos anuales para el alquiler de casa para las oficinas de la Inspección general de Montes, al formarse los nuevos presupuestos para el material de la citada Inspección.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 26 del mes de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana parageneral conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1896.
El Sécretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 412, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa isla, vacante por traslación de don Mariano Gallego, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; , el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Julián Recio y Santiago, que con igual categoría y clase sirve en la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 432, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, en esa Isla, vacante por traslación de don Castor Acevedo y González, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Novo y Col-son, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento*y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 435, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la
Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero, Jefe de Administración de cuarta clase, Secretario de la Junta de la Deuda de la isla de Cuba, á don Leoncio Areal y Rodríguez, que es Jefe de Negociado de primera clase de la Secretaría del Gobierno general de la isla de Puerto Rico.— Dado en Palacio á 14 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramár, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de! actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el número 173, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno general de la isla de Puerto Rico, vacante por fallecimiento de don Ramón Pérez Guitián, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don José María González Contreras, que es oficial tercero en esas islas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 430, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 4.° de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Novo y Colson, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Francisco Lombardero y Franco.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 422, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección central de Atrasos, en esa Isla, vacante por traslación de don Enrique Carreras, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto á don Miguel Andux y Ruíz, cesante de igual clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Pasado á informe de la Subintendencia el expediente instruido por la Intervención general del Estado, á virtud de denuncia del periódico «El León Español», sobre el hecho de encontrarse sin prestar fianza varios funcionarios que desempeñan destinos sujetos á ella, la misma, con fecha 27 del actuadlo ha emitido en la forma siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Real orden número 2495 de 4 de Octubre del 94, dictada para resolver en sentido afirmativo el caso particular de si los Administradores de Hacienda al dejar de ser Jefes de SeccioNes Administrativas por el cambio de organización econó-