1036
GACETA DE LA HABANA
te mes de Junio, el acto de remate del suministro de impresiones y encuademaciones, con sujeción al pliego de conpiciones publicado el 20 corriente, en el Boletín oficial.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido transferir para el día 24 del entrante mes de Junio, el remate del arbitrio sobre carbón vegetal coke y artificial, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 24 del corriente.
Lo que se hace público por este medio para gqneral conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido transferir para el día 24 del entrante mes de Junio, el remate del arbitrio sobre maderas y leña, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 24 del actual.
Lo que se hace público por este medio para ^general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido transferir para el día 26 del próximo mes de Junio, el remate anunciado para el día 22 del-pro-pio mes, del arbitrio de vendedores ambulantes, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 27 del corriente.
, Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido transferir para el día 23 de Junio próximo, el acto de la subasta del arbitrio sobre puestos y mesillas interiores del Mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 24 del corriente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca á remate el suministro de pan que había de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97; señalándose para dicho acto el día 30 de Junio próximo, á las ocho y media de la mañana, en la oficina de este Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Casa, todos los días hábiles, desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—Jorge Coppín-ger.	____________
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca "á remate el suministro de carne que habrá de necesitar esta Real Casa en el acño económico de 1896 á 97; señalándose para dicho acto el día 30 de Junio próximo, á las ocho y media de la maña-pa, en la oficina de este Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Casa, todos los días hábiles, desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—Jorge Coppín-
ger.
De.orden del Excmo. Sr. Presidente, se'saca á remate el suministro de combustible que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97; señalándose para dicho acto el día 30 de Junio próximo, á las ocho y media de la mañana, en la oficina de este Establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones deberán sutartarse estrictamente. al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Casa, todos los días hábiles desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, 28 dé Mayo de 1896.—Jorge Coppin-
ger.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio
DEL L>I> l.° DE JUNIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reota del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual....................
Idem idem y 2 ídem............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.................
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem idem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de idem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclar a....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del idem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San ■
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
15	á 16	P-g	D.	oro.
23.	á 24	p.g	D.	oro.
55	á 56	p-g	D.	oro.
50	á 51	•d ÓO	D.	oro.
74	á 75	ÓO	D.	oro
90	á 91	P-g	D. oro.
			
59	á 60	P-g	D. oro.
56	á 57	P-g	D. oro.
78	á 79	ÓO	D. oro.
65	á 66	p-g	D. oro.
65	á 66	p.g	D. oro.
39	á 40	pg	D. oro.
91	á 92	P-g	D. oro.
13	á 14	00 p»	D. oro.
34 á 35	p.§ D. oro
pública de 24 de Enero del corriente afio, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho sefior por escritura pública de 27 de Febrero último, ante si mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy ál tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castalias y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-/osé Policarp0 Navarro.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, al pliego de condiciones, para el remate del arrendamiento del impuesto “Consumo de ganado,” y el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado”, durante el año económico de 1896 á 97, calculado en sesenta y un mil once pesos, oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto el día 27 de Junio próximo, á las doce del día en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento.
Cárdenas, Mayo 21 de 1896.—Francisco Comas.	•'
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ..............,	......» *...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	........ «..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 66 á 67	p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,]
España					8 d/v.
Inglaterra			
Francia	*.			3 d/v.
Alemania 					3 d/v.
Estados Unidos			.... 8Jf á 9# p.g P. á	3 d/T.
		
		
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por li}£ kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 1.® de Junio de 1896.—El Síndico Presidènte interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica qué éste hubo en remate público según escritura
Pliego' de condiciones para rematar el impuesto de
“Consumo de ganado,” y el propio y arbitrio *
“Matadero, Corral público y conducción de
carne al mercado,” por el año económico de
1896 á 97.
1.	a El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto “Consumo de ganado,” y el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado,” por el año económico de 1896 á 1897.
2.	a Consiste el objeto de este contrato, en el derecho de cobrar seis centavos en oro por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, en esta forma: cuatro centavos por el impuesto “Consumo de ganado,” y dos centavos por el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado,” entrando en este precio de dos centavos, el derecho de matanza y los servicios de corralaje y conducción de carne al mercado; y cuyo importe de seis centavos deberá ser satisfecho al rematador por los encomenderos en el mismo matadero.
3.	a El precio de este contrato se ha fijado en sesenta y un mil once pesos, oro, tipo mínimum por el que se admitirán proposiciones.
4.	a Lás proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalarán ante el Sr. Alcalde ó un Teniente de Alcalde delegado, con asistencia de Notario público, y simultáneamente ‘ en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de un certificado que acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda, según el caso, la sinna de tres mil cincuenta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, como fianza provisional para optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolverlo ó ampliarlo según el caso.
5.	a La subasta se adjudicará al autor ó autores de la proposición más ventajosa. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas dél remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
6.	a En el caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre siis autores por espació de diez minutos,