766
GACETA DE LA HABANA
r El Sr*. juez de instrucción de esta yilla y su partido, por ante mi el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Padrón, vecino de Sabanilla; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, para notificarle la sentencia recaída á la causa que contra el mismo se siguió por hurto.— Alfonso XÍI, Abril 15 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1605 I 22
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mi, en la causa por lesione^ á la morena Anastasia Mestre, se citen á las morenas Enriqueta Menéndez y Maria Arrieta, vecinas que fueron de esta villa, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Abril 17. de 1896.--Manuel V. Lavar ría.. /	1631 I 22
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto hago saber: que en la ejecutoria recaída á la causa por lesiones, contra el moreno Juan Oro Codina, la Superioridad, por sentencia de 9 de Diciembre del año pasado, le condenó á la pena de dos meses y un día de arresto mayor y accesorias del art. 60 dél Código Penal, indemnización de 40 pesetas al perjudicado y de los gastos de curación y pago de costas, y se requiera por el abandono de la expresada indemnización y gastos de curación.—Cítese por este medio al perjudicado moreno Antonio Hernández, para que acredite los gastos de su curación,—Colón, Abril 14 de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	1587 I 21
El Sr. juez há dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo á la causa seguida contra el asiático Angel ó Antonio Áfá, por lesiones, se convoquen por este medio á las personas que conozcan á dicho asiático y sepan que no posée bienes de fortuna. —Colón, Abril 13 de 1896,—Manuel V. Lavarría.	1607 I 21
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en la causa por incendio y muerte del moreno Santiago Gangá, se convoquen por este medio á los parientes del indicado moreno, que fué vecino del ingenio «Unión», en Cuevitas, para ofrecerles la causa y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles.—Colón, Abril 14 de 1.896.—Manuel V. Lavarría.
1603 I 21
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don Mariano Castillo y López, por tentativa de robo, há dispuesto qué por la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Conesa, don Pío Liriano y doña Nieves Montero, para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia.—-Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, libro la presente cédula,—Cientuegos, Abril 17 de 1896:—Andrés S. Moreno. 1632 I 22 El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de la provincia, librada en causa contra don Enrique Rivérán y Ortiz, por lesiones, ha dispuesto que por la Gáceta oficial, se convoque á don Indalecio Salas y don Abelardo Rodríguez del Rey, á fin de que comparezcan ante dicha Audiencia, el día 11 de Mayo próximo venidero, á la 1 de la tarde, para asistir á las sesiones del juicio oral en la cansa referida; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Cienfuegos, 18 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.
1598 I 21
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario número 28 del año actual, que se instruye por homicidio de don Sebastián Malláina Hernández, contra don Felipe Orosa Tfihuela; ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares del interfecto, los que deberán comparecer en el juz- ¡ gado, Candelaria número 3, en el'término dé 9 días, á fin de instruirles dél derecho de mostrarse parte en este proceso y dé renunciár ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.—^ Puerto Príncipe, Abril 15 de 1896.—El Secretario, Francisco Flores Jiménez.	1609 I 22
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Julián Pan-taleón Amaro, natural de Mabujabo, vecino de esta ciudad, de oficio campo, hijo natural de María, de color negro achinado, raza negra, pelo su clase, estatura alta, constitución fuerte, ojos pardos, no tiene bigote ni barba, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la la causa que se le sigue por el delito de hurto de aves; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el pet juicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiéro á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios dé policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. Baracoa, Abril i de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Juan A. Rubio.
1596 I 21
GUANTANAMO.
Don Armando de Záyás y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Emilio Navarro Martínez, natural de Granada, vecino de ésta, de 27 años de edad y jornalero; para que en el término de 10 días se presente en la Cárcel de esta villa, á fia de que ingrese á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por lesiones; pues de no hacerlo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, declarándolo rebelde.—Y al propio tiempo, en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), se exhorta á las demás autoridades, á fin de que procedan á su captura y remisión á la cárcel.-Guantánamo, Abril 7 de 1896.— Armando de Zayas.—Angel Díaz.	1608 I 22
Juzgados Municipales.
CALVARIO.
Don Aniceto Abascál y Penagos, Juez municipal del partido del Calvario.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia dictada en el juicio verbal seguido por don Joaquín Herrera y Morejón, como apoderado de don Serafín Calvo y Rojas, contra doña Juana Gertrudis de Acosta
•y Herrera, sus herederos ó causahabientes en cobro de pesos; he dispuesto se ponga en pública subasta por término de 8 días la finca embargada, habiendo señalado para que aquélla tenga efecto el día 5 de Mayo próximo venidero, á la 1 de la tarde en la sala de audiencia de este juzgado, sito accidentalmente en esta capital, calzada de Jesús del Monte número 354, cuya finca es la estancia nombrada «San José», compuesta de 3 caballerías de tierra, ubicada en el partido del Calvario, término municipal y provincia de la Habana, y ha sido tasada en la cantidad de 1500 pesos en oro; advirtiendó que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/„ efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolvién • dose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta; y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Secretaría de este juzgado, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, sin derecho á exigir ningunos otros.-Y para que el que quiera pueda ocurrir á hacer proposición en el lugar, día y hora señalados, expido el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en Jesús del Monte, Habana á 20 de Abril de 1896.—Aniceto Abascal.—Ante mí, Edelmiro López.	1635 T 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Abril de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Jopge, Alberto y Aquí leo, mártires.
(Circular en San Nicolás de Bari.)
ANUNCIOS
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Ldo. Ramón Isidro Carbonell y Ruíz, Registrador interino de la Propiedad de Guanabacoa y su partido judicial.
Hago saber: que desde esta fecha he trasladado la oficina del Registro de la Propiedad á mi cargo, á la casa sita en la calle de San Antonio número 29, continuando las horas de despacho desde las siete de la mañana á la una de la tarde. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Guanabacoa á 14 de Abril de 1896.—Ldo. Ramón I. Carbonell y Ruis.
Una excelente cocinera y criada de mano desea una colocación, tiene las mejores referencias. Informarán en la calle del Aguacate núm. 53, almacén de pianos.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA la
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se yende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavo» el ejemplar,
TOMO 3.° DE 1895
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
DR SEPTIEMBRE, OCTUBRE, NOVIEMBRE V DICIEMBRE.
Se vende en esta imprenta á un peso veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar*.
REGLAMSNTO PROVISIONAL
DE los
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON E£ REAL DECRETO
CEBANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en ei despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
7ÍSOGI^OIO J?,
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO
Y
m »E REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
osDmms de aduanas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren: ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.