GACETA DE LA HABANA
1197
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
El recluta Plácido Vizóso López, que reside en esta capital y cuyo domicilio se ignora, se presentará en este Gobierno militar, para un asunto relacionado con su licencia absoluta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—De orden de S. E.: El oficial primero auxiliar, Antonio Hidalgo. 763
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería, y Juez instructor nombrado para la evacuación de un interrogatorio dimanado de causa que se sigue en Matanzas, por heridas, violación é incendio.
Usando de las facultades que Fe concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza á doña Rita Basbina, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia en la calle Habana nüm. 139, con el fin de prestar una declaración; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 12 de Junio de 1896.—Ricardo Beltrán.	759
D. Carlos de Galisteo y Brunendel, Capitán de Infantería, con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta plaza.
Halláudome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del batallón de San Marcial, Fernando Espinosa García, por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado individuo para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la misma, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el Castillo del Morro, en la inteligencia que de no hacerlo se le declarará en rebeldía.
Habana, Junio 12 de 1896.—Carlos de Galisteo.
762
D. Juan Bartlett Tarríus, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa instruida contra el Teniente de voluntarios de la Sección de Nazareno, don Félix Leonard Enrique y los voluntarios á sus órdenes, por el delito de rendición del destacamento al enemigo.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el Teniente de dicha sección don Félix Leonard Enrique, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ai referido oficial, á fin de que en el término de quince días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Castillo de la Cabaña de esta ciudad, ó á las autoridades más próximas, dando cuenta á este Juzgado, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del mencionado oficial, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la debida custodia á la referida fortaleza y á mi disposición.
Habana, 9 de Junio de 1896.—Juan Bartlett.—Por mandato del Sr. Juez: El primer Teniente Secretario, Gabriel Amat.	765
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa. Juez instructor permanente de la Capitanía general, y de la causa número 800 que se instruye contra D. José Montoto y Radiff y catorce más, por el delito de rebelión militar.
Hago saber: que en la citada causa y en diligencia de éste, he acordado la busca y captura de D. Benito Castillo, D. Juan Ramón y D. Cándido Villanueva, cuyas generales y domicilios se ignoran, por resultarles cargos en la mencionada causa, señalándoles el plazo de 10 días para su presentación en este Juzgado, calle Tejadillo número 27, para dar sus descargos con la seguridad de que se les oirá y administrará justicia.
Y	para que lo acordado tenga cumplido efecto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen las mas activas pesquizas, para la busca y captura de los mencionados individuos, los cuales de ser habidos los remitirán al Castillo del Morro ó Fortaleza de la Cabaña de esta plaza con las debidas seguridades y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 14 de Junio de 1896.—Antonio Ordóñez.— Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Juan M. de la Barrera García.	773
GUANA JA Y.
D. Jacinto Alvarez y Alvarez, Comandante de caballería y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra D. Vidal Placeres Otensio y otros, por sospechas de complicidad con los insurrectos, é incendios de varias casas del sitio de D. Dionisio Rivero en este término municipal; por el presente edicío, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Concepción y al grupo de individúes que le acompañaban el dia ocho de los corrientes, en que tuvo efecto dicho incendio, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á contestar los cargos que les resultan en dicha causa, apercibidos si asi no lo hacen, de ser declarados rebeldes.
Y á todas las autoridades tanto civiles como militares
en nombre de la ley las requiero,!y en el mió les suplico procedan á la busca y captura del citado Concepción y demás acompañantes, remitiéndoles á la cárcel de esta población por virtud de la referida causa.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese el presente* én la Gaceta de la Habana.
Guanajay, 23 de Mayo de 1896.—Jacinto Alvarez.
806
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y de la causa número 7374« instruida por haber encontrado varias armas y cartuchos en la Cañada de Coba Rubia de este término municipal, he acordado notificar la resolución del Excmo. Sr. Capitán General, recaída en la misma á D. Antonio Ríos Perez, de 36 años de edad, soltero, propietario, natural de Canarias, y vecino de Paso Real de Guane, é ignorándose su domicilio; y para que tenga lugar esta diligencia, he acordado se le cite por medio del presente, á fin de que en el término de 20 dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este juzgado, sito en el cuartel de infantería, para notificarle dicha resolución.
Pinar del Río, 8 de Junio de 1896.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Antonio Bartroli.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.	769
SANTA CLARA.
D. Froilán del Amo Fernández, Capitán de Infantería, Juez instructor de causas militares de esta plaza y de la que sigue en averiguación de los autores del incendio ocurrido en los cañaverales del ingenio «Ja-gua,* término municipal de Ranchuelo, ocurrido el día 18 de Abril del año próximo pasado.
Hago saber: que en la causa arriba citada he dictado auto de prisión contra los paisanos blancos Francisco Fernández, natural de Santa María de la Valsa, Lugo, vecino de Ranchuelo, soltero, mayor de edad y de oficio sirviente, que lo sido del ingenio «Jagua»; Ramón Moharés Comideiro, natural de Veluso, Pontevedra, vecino de Ranchuelo, soltero, mayor de edad, de oficio carpintero, operario que fué del ingenio «Jagua»; moreno Evaristo Carbonell, natural de Santiago de Cuba, de oficio campo y trabajador que fué también del expresado ingenio, cuyos paradero se ignoran.
Y	para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes.
Y	encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á su aprehensión y ordenen sean conducidos al establecimiento designado con las seguridades convenientes y puesto á mi disposición.
Dada en Santa Clara á los 9 días del mes de Junio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo. —Por su mandato: El Cabo Secretario, Antonio Candías.	774
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Luis Hermida Ibáñez, segundo Teniente de Infantería con destino en el expresado batallón y Juez instructor del expediente que se sigue á Juan Muñóz, por el delito de incendio de una casa en el término municipal de Guaycanamar, cuyo hecho acaeció en l.° de Abril de 1895; usando de las facultades que me concede el artículo 380 del Código de Justicia militar, por este edicto llamo, cito y emplazo por segunda vez al referido individuo, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, s$ presente en este Juzgado militar á responder a los cargos que en dicha causa le resultan y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía; igualmente cito su comparecencia en este Juzgado de los paisanos Juan Vidal Oliva, propietario de la finca quemada y de Juan Ramón Montoya, testigo presencial del hecho, para que en igual término comparezcan para ser1 interrogados.
Santa Cruz del Sur, 25 de Mayo de 1896.—Luis Hermida.	775
MANZANILLO.
D. Carlos López y López, Comandante de infantería y Juez instructor permanente interino de causas de la plaza.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo al paisano Casimiro Vázquez Vázquez, natural de Salomeo, provincia de Lugo, soltero, de 18 años de edad, labrador, guerrillero que fué de la volante de Bayamo y Güira, y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 30 dias, contados desde el en que aparezca inserta la presente en el Boletín oficial de la provincia y periódicos de la localidad, comparezca en este juzgado cuartel del principal, para responder á los cargos que les resultan en el expediente que contra el mismo continuo por heridas al de igual clase Manuel Canora Travas; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compare ciére en dicho plazo, siguéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, y á mi disposición.
Manzanillo, 10 de Junio de 1896.—Carlos López,— Por mandato de S. S. Francisco Aguilera.	772
SAGUA LA GRANDE.
Don Carlos Tro y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción y de la causa que se instruye contra el moreno Ramón Marina, por delito de rebelión militar.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Alberto Gómez, perteneciente á la raza negra, de estatura alta, usa bigote y pera larga, y en el mes de Octubre último, dia 5 del mismo, pertenecía á la partida insurrecta de Zayas, la cual dió muerte á un paisano joven conocido por Antonio el Galleguito, cuyo individuo estaba indefenso.
Al propio tiempo, ruego y enéargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado individuo-y en caso de ser habido, lo conduzcan á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el Productor de esta villa.
Sagua, 10 de Junio de 1896.—Carlos Tro.—Por mandato de su Sría.: el Secretario José Moreno. 764
GUANTANAMO.
Don Antonio Solis Olaso, Comandante del primer batallón del Regimiento infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor de la causa seguida contra los prácticos de primera y segunda respectivamente del expresado batallón Hilario Montoya y Francisco (Jtri a,por la falta grave de deserción al campo enemigo con armas y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo y emplazo á los referidos prácticos Hilario Montoya y Francisco Utria, cuyas señas personales son las siguientes: Hilario Montoya, pelo crespo, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barbe poca^ boca regular, color moreno, frente espaciosa, aira marcial, producción buenas, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 610 milímetros y de unos 50 años de edad; Francisco Utria, pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 640 milímetros y de unos 35 años de edad y naturales de esta villa.
Al mismo tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias para obtener la captura de dichos desertores, y caso de ser habidos, los conduzcan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á la guardia del Principal de esta villa, pues asi lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Guantánamo, 10 de Junio de 1896.—El Comandante Juez instructor, Antonio Solis.	766
FOMENTO.
D. Juan García y García, primer teniente del batallón expedicionario de Alava número 56, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, contra el soldado Juan Paretos Tort, natural de San Andrés del Palmar, (Barcelona) de oficio hornero, de estado soltero, estatura un metro 570 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz roma, barba regular, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación antecede, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con la seguridad debida, en Fomento, en el Fuerte del Palomar.
Y	para que llegue á noticias de todos insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia.
Fomento, á 26 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Juan García.—Ante mí: el Secretario, Manuel Ca* macho.	768
RODAS.
D. José Grandal Ramos, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia Civil de Cienfue-gos, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos D. Nicolás, Juan y Ruperto Perez, conocidos por mal nombre de Palmeros, y vecinos del poblado «Los Abreus,» por el delito de incendiarios en cuadrilla y en despoblado, efectuado en la mañana del 28 de Diciembre último, en el punto denominado las «Playuelas», é ignorándose sus paraderos; y cuyas señas son: las de Nicolás, alto, delgado, pelo rubio, cejas al pelo, lampiño y de 19 años de edad; las de Juan, bajo, trigueño, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, alguna barba, y de 23 años de edad, y las de Ruperto, alto, trigueño, ojos oscuros, lampiño, pelo negro, cejas j al pelo, de 25 años de edad, y sin señas particulares.
Y	para que pueda ten^r lugar la captura de los citados D. Nicolás, Juan y Ruperto Perez, he dispuesto la publicación de este mi segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias, comparezcan en la Real Cárcel de Cienfuegos, apercibiéndoles que de no hacerlo asi, serán declarados rebeldes y juzgados cómo tal.
Por lo tanto, en nombre de la Ley, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mió suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los ya referí* dos individuos, y si fuesen habidos, los harán llegar á mi