Año LVIII.—Num. 81
Domingo 5 de Abril de 1896
Tomo l9—Pág. 641
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los' respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUKOIOS
Por cada línea al día ..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE STTSO:RI3?aiOJ>T
Habana, por un trimestre	4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem....
El pago de la suscripción Será adelantado.
FEBO IO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un ano atrasado .....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, y á virtud de propuesta hecha por la Capitanía General, vengo en dejar sin efecto el nombramiento de Alcalde, en comisión, del Mariel, hecho en 16 del que cursa, á favor del oficial de la Guardia civil D. Manuel Sacristán Navarro, y disponer que continúe en el desempeño de dicha alcaldía el Capitán de infantería D. Eusebio Suárez Díaz.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
A propuesta de la Capitanía General, y usando de las facultades que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en dejar sin efecto mi decreto de 13 del que cursa, nombrando Alcalde, en comisión, del término municipal de Camajuaní al Capitán de la Guardia civil D. Juan Crespo.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
A propuesta de la Capitanía General, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Camajuaní al Capitán de la Guardia civil D. Julio Pantoja Aguada.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
A propuesta de la Capitanía General, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en dejar sin efecto mi decreto de 13 del que cursa, nombrando Alcalde, en comisión, de Caibarién al Capitán de la Guardia civil D. Genaro Cordero Ferrán.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
A propuesta de la Capitanía General, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Caibarién al Capitán de la Guardia civil D. Juan Olivella Fon.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Con esta fecha y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, he dispuesto que cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del Caney, el Comandante de la Guardia civil D. Pedro Salas García, toda vez que ha cesado en el cargo de Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 5° del Bando dictado en 8 del que cursa por el Excmo. Sr. Capitán General, General en Jefe de este Ejército, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer que cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Pipián el Teniente de caballería retirado don Manuel de las Cajigas y Martínez de Pinillos, y nombrar para dicho cargo, con igual carácter, al Teniente de la Guardia civil D. Benito Abad.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Con fecha de ayer y usando de la facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal, he dispuesto la destitución gubernativa de D. Martín Morón Guijarro, en el cargo de 2° Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Jibacoa, por haberse ausentado del término sin licencia ni autorización de nadie.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr,,Gobernador general, con fecha 7 del corriente, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 28 de Febrero último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Usando de la prerrogativa que Me compete por el art. 32 de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros; en nombre "de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengó en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se declaran disueltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado.—Art. 2.° Las Cortes se reunirán en Madrid el 11 de Mayo próximo.—Art¡ 3,° Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el 12 de Abril y la de Senadores el 26 del mismo mes.—Art. 4.° Por el Ministerio de la Gobernación se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente decreto en las provincias de la Península y en las Baleares y Canarias.—El Ministro de Ultramar adoptará todas las que sean necesarias para su cumplimiento en Cuba y Puerto Rico.—Dado en Palacio á 28 de Febrero de 1896. —Maria Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 216, la Real orden, siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase á otro destino en ia carrera judicial, de don Luis Blás y Rivera, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Enrique Hennequien y Gómez, que desempeña igual cargo en el Gobierno provincial de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 13 del que cursa, aprobó por unanimidad, el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 30 de Septiembre último, se sirvió V. E. remitir al Consejo, para informe, con los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso de queja interpuesto por el Pbro. D. Ponciano González, contra el Gobernador de Santa Clara y el Ayuntamiento de Santo Domingo, para que, por vía de indemnización, se imponga á dicha Corporación una multa de cien pesos, y se resuelva la queja que también interpone porque la cantidad que reclamaba le fué satisfecha en plata. — De los expresados antecedentes resulta: que por acuerdo de 19 de Marzo de 1895, y de conformidad con el dictamen de este Consejo, se sirvió V. E. disponer que el Ayuntamiento de Samo Domingo pagara al Pbro. D. Ponciano González, los cincuenta pesos que reclamaba, importe de la cantidad consignada en presupuesto para la fiesta religiosa de la Patrona del pueblo.—Que el mencionado Pbro. González acudió á V. E. con instancia de 24 de Marzo de 1895, quejándose de no haber sido cumplido el anterior acuerdo, y solicitando que se' obligara al Ayuntamiento al pago de la cantidad reclamada.—Por mandato de V. E. informó el Gobernador de la provincia, en 16 de Abril siguiente, acompañando los antecedentes del asunto y el telegrama del Alcalde en que expresaba haberse verificado ya el pago.—Consta de aquéllos que, tras muchas dilaciones y argucias por parte del Ayuntamiento, el Gobernador le obligó á satisfacer la suma de cincuenta pesos al Pbro. González, la que entregó en plata á la persona designada por éste para recibirla.—El mismo Pbro. González posteriormente, solicitó de V. E. que se ordenara al Ayuntamiento que le abonara la cantidad de cien pesos como indemnización de los perjuicios que le había irrogado con sus dilaciones á pagarle en oro y no en plata; y que se hiciera entender al Gobernador que había mostrado parcialidad ó poco celo en-el desempeño de su cargo, no haciendo cumplir al Ayuntamiento de Santo Domingo, en el espacio de dos meses y medio, el acuerdo de V. E., que el interesado calificaba de sentencia de este Consejo.— El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, entiende que es improcedente las reclamaciones de daños y perjuicios que pretende y que avalúa en cien pesos,oro,ya porque no constan tales perjuicios, ya porque no hay resolución ni disposición alguna en que pueda fundar el derecho á esa reclamación; por lo que debe desestimarse.—Cuanto al pago en oro de los cincuenta pesos que el Ayuntamiento ha abonado en plata, es de prevenírsele, dice, que si insiste en su reclamación, la haga al Ayuntamiento y use después de los recursos legales que contra lo que resuelva dicha Corporación le otorgan las leyes.—Y por lo que respecta á lo interesado por el Gobernador de la provincia en el último extremo de su comunicación, entiende el Negociado que, en efecto, es procedente la remisión de copia de la instancia del reclamante, por González, con los antece-