954
GACETA DE LA HABANA
seen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. -
Habana, 13 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. .
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se haráii en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, en la Tesorería de esta Administración-, el cinco-por-ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente él solar al que resulte mejor postor.
En el caso que' se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...... calle de.. i. nú-
mero ...., hace proposición al solar donde existió la casa Norte núm. 5, en Marianao, y ofrece la suma de_____ (en letras), obligándose á cumplir el
pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) :•>
Debiendo tener efecto el día 20 de Junio próximo, á las doce, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa Escovedo, núm. 14, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 116. pesos 55 centavos, en oro, debiendo el comprador reconocer 200 pesos á favor de D.a Beatriz Navarrete; lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose el terreno, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro dé los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no sé otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.,i vecino de.... calle de--núme-
ro...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde existía la casa calle
de Escovedo num. 14, en Marianao, por la suma
de......pesos, en oro (en letras), obligándose á
cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 20 de Junio próximo, á las dos de la tarde, la venta en pública sübastá de la casa -Esperanza, número 35y' en Marianao, tasada en la suma de 337 pesos en oro, de cuya cantidad habrá dé rebajarse la suma de 50 pesos, impuestos en dicha casa á favor de D. Juan de la Cruz Rivero, y que tiene que reconocer el comprador; pe hace publico por este medio para que las personas qúe'deíséen interesarse en la sil-basta, presenten sus.proposiciones.con.sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Mayo de 1896—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de'condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del'sello 12.a, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 p.§ del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida Ja cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de bienes del Estado, i
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor delEstado; escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de.... número
. .con cédula personal que acompaña, hace proposición á la venta de la casa Esperanza número 35,
en Marianao, y ofrece la suma de_______pesos en
oro (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	oj £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Braulio Fernán-					
dez.. . ...	B. del E.	79	2Q Mayo. q6.	4S9	90
» Tosé Gener . .	» '	49	31 id. id.	i*93	. .
» Manuel Ma Ca-					
rretero. . . .	Censos.	20	10 id. id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6 id. id.	755	53
Negociado, de Censos.
Anuncio'.
Habiendo consignado don Ignacio Estrada, en las cajas de esta Administración, 8 pesos 80 centavos, que con 1 peso 20 centavos, deducidos por contribución, importan los réditos vencidos en 18 de Marzo de lfi96, del capital de 200 pesos, Capellanía fundada por don Francisco Olivera Urrutiá, que‘reconoce la casa Mereced número 30; esta Administración á tenor de lo dispuesto, eri los artículos 1176 y 1178 del Código civil y por estimar que como caducada y abandonada la referida Capellanía corresponde, al Estado, acordó hacer sabér dicha consignación por éste medio, á fin de que los que se consideren con algún derecho al capital de
que se trata y sus réditos, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración, dentro del plazo dé quince días; pues una vez transcurrido se considerará renuncian á los que pue • dan asistirles y se procederá á lo qúe corresponda y haya lugar.
Habana, 13 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.-.
Habiendo consignado D. Florencio Rodríguez en las cajas de esta Administración 25 pesos, importe de los réditos vencidos en 28 de Octubre de los años 1891, 92, 93, 94 y 95> del capital de 100 pesos que á favor de la misa de la novena de Ntra. Sra. del Tránsito del Convento de San Agpstln, reconócela casa Amargura 13, y 10 pesos importe dé lós réditos de otro capital de 100 pesos vencidos en 20 de-Octubre de los años de 1894 y 1895, que reconoce dicha casa, para la misa de la novena de Ntra. Sra. de los Dolores del mismo Convento; esta Administración á tenor de lo dispuesto en los artículos 1176 y 1178 del Código civil y por estimar que aquellos derechos reales de censos correspondieron al Clero Regular, y por consecuencia al Estado, acordó hacer saber dichas consignaciones por este medio, á fin de que los que se consideren con algún derecho á los capitales de que se trata y sus réditos, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes ante esta Administración dentrp del plazo de quince días; pues una vez transcurrido se considerará renuncian á los que puedan asistirles, y se procederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, 13 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de subsidio.
Por virtud del presente y en cumplimiento de lo dispuesto en 8 de los corrientes, por ei Excmo. Sr. Intendente, se hace público para que llegue á conocimiento de los señores apoderados de clases pasivas que perciben sus haberes del Estado, que por término de quince días, contados desde la presente publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se les convoca para que concurran á esta Administración á inscribirse en la industria, por el caso 4.°, epígrafe l.0, de la tarifa 2.a del reglamento de Subsidio industrial vigente; advirtiéndoles que pasado ese plazo, se procederá á la formación de los respectivos expedientes de defraudación.
Habana, 18 de Mayo de 1896.—-Aníbal Arríete.
Ignorándose Ja residéneia dé don Julián Betancourt, por virtud dél presente anuncio se le notifica que en el expediente que sé le siguió por defraudación por ejercer, sin tributar al Estado, la profesión de Médico-Cirujano, ha sido condenado al pago de 33 pesos 12 centavos, cuya suma debe concurrir á satisfacer en las cajas de esta Adihinistración en término de tercero día, después que. aparezca el presente en la Gaceta de la Habana; pudiendo si lo tiene por conveniente hacer uso del derecho qué le concede el artículo 119 del reglamento de Subsidio industrial vigente, en el plazo de treinta días.
Habana, Mayo 18 de 1896.—Aníbal Arríete.
Intervención.—Clases pasivas.
Anuncio.
Debiendo esta Administración proveer de cédulas personales á las clases pasivas que cobran por la Caja de la misma, he acordado que á partir de esta fecha todos los pensionistas que perciban algún haber por dicho concepto presenten en el Negociado de su clase de esta dependencia una planilla suscripta por los mismos, en la que se haga constar con toda claridad el nombre y apellidos, naturaíi-. dad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual que perciben, domicilio, con expresión del término municipal á que pertenezca, cantidad anual que satisfagan por contribución y alquiler de casa que anualmente paguen; entendiéndose que el plazo para la presentación de los mismos vence en 30 del actual y que es improrrogable.
Habana, Mayo 15 de 1896. —El Administrador, Aníbal Arríete.
Delegación del Tribunal de Cuentas.
Negociado de Alcances.
D. Eusebio Moros y Da Catalina Hidalgo de Valido, ó sus herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Administración en el término de quince días á notificarse del faüo recaído en expediente por alcance de la Colecturía de Guanabacoa.
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
D. José María Aguirre y los Sresi Administrador y Contador que fueron de la Administración de Hacienda de la Habana en los meses de Diciembre de 1863 y Ene o y Febrero de 1864; se presentarán en esta Administración en el término de quince días á notificarse del fallo recaído en el expediente número 39 instruido por alcances de la Colecturía, de Santiago de las Vegas.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
D. Francisco dé P. Espinosa y D. Rosendo de León, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración en el término de quince días á notificarse del fallo recaído por alcances de la Colecturía de Guanabacoa, según expediente número 577.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.