1142
GACETA DE LA HABANA
Art. 17. El contrato se hace á riesgo y ventura, pero si se privase al Ayuntamiento de todo ó parte del derecho de cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta la parte que proporcionalmente corresponda.
Si el contratista dejase de tomar posesión del contrato antes del día primero de Julio del año actual, por causas agenas á su voluntad, se le descontará la parte que proporcionalmente corresponda á los días transcurridos, tomándose como base el tipo de la subasta.
Modelo que se cita.
Don N. N. con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.... para subastar por el año económico de mil ochocientos noventa y seis á noventa y siete, el arbitrio denominado “Consumo de ganado” del término municipal de Güines, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de.... (en letras).... pesos anuales por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
(Fecha y firma del interesado.)
Güines, Junio 9 de 1896.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente; de una finca rùstica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante si mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Río Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmóla presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-/«é Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Julio Diez Alvarez, primer Teniente Ayndante del regimiento caballería de Pizarra, núm. 30, y Juez instructor nombrado en la presente causa.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo contra el cabo Joaquín Alcaina David, del cuarto escuadrón de este regimiento, por el delito de deserción, y cuyas señas son: pelo castaño, ojos al pelo, cejas idera, color sano, nariz regular, barba regular, boca regular, natural de Játiva, provincia de Valencia, oficio herrero, de 26 años de edad, tuvo entrada en caja en primero de Julio de 1888. He dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al refeaido cabo, á fin de que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta se presente en el cuartel de Dragones, de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no verificarlo así, será declarado rebelde.
Encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero, procedan á constituirlo en prisión y dispongan la conducción del referido cabo al cuartel ya citado y á mi disposición.
Habana, 25 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Julio Diez.—El Secretario, Pedro Morollón. 716
SAMÁ.
D Juan Ruiz y Ruiz, teniente de infantería de marina, Juez instructor de la causa que se instruye en averiguación de los culpables de la entrega de un fuerte de Cañadón á los insurrectos, en la noche del 18 de Febrero último.
Hago saber: que en dicho procedimiento se hace necesario comparezcan á prestar declaración y dar sus descargos el voluntario, Jesús Vidal Osorio, hijo de Juan y de Isabel, natural de Saraá, de 35 años, de estado, casado,
y habitante en los Riscos, de esta jurisdicción; señas: pelo negro, color trigueño, barba poblada; el de la misma clase y hermano del citado José Vidal Osorio, soltero, de 30 años de edad; señas: pelo negro, color trigueño, barba poblada, y habitante también en los Riscos; el titulado teniente insurrecto, Manuel Nieves Hernández, natural de Arroyón de Flores, de unos 30 años de edad, casado, oficio del campo, color trigueño, é hijo de Manuel y de Francisca, así como los que le acompañaron en la citada noche de 18 de Febrero á apoderarse del también citado fuerte de Cañadón, y robaron la tienda de D. José Riverón, cuyos paraderos se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, por lo que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta, se presenten en la Comandancia de este punto; bajo apercibimiento de que de no comparece* serán declarados en rebeldía; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Samá 16 de Mayo de 1896.—Juan Ruiz.—Por su mandato: Diego Gea.	708
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado del tercer batallón de los de esta ciudad, don Francisco Martínez y Fernández, hijo de don Alonso y doña Josefa, natural de Orihuela, provincia de Alicante, de ofició jornalero, y de 37 años de edad, ignorándose las demás generales; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Castillo San Severino, de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que le sigo por deserción con bayoneta y 30 cartuchos; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, practiquen activas diligencias en busca del referido Francisco Martínez Fernández, y caso de ser habido ordenen su conducción con las seguridades debidas á la fortaleza citada y'á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 6 de Junio de 1896.—Gregorio San Martín.
718
BARACOA.
Don Francisco Albadalejo Romeu, primer Teniente del batallón de Talavera, Juez instructor de la sumaria instruida contra el guerrillero Isidoro Urgeulles y Guillermo Lafita, por la falta de primera deserción cometida el día 7 del actual.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al guerrillero Isidoro Urgeulles, natural de Baracoa, hijo de Zenón y de Victoriana, soltero, de 25 años, cuyas señas personales son las siguientes: pelo su clase, cejas ídem, color moreno, ojos negros, nariz gruesa, barba poca, boca ancha; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la cárcel de esta población á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue con motivo de haber desertado el 7 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practique activas diligencias en busca del referido procesado Isidoro Urgeulles, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta población y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 22 de Mayo de 1896. —Francisco Albadalejo.	700
Don Francisco Albadalejo Romeu, primer Teniente del batallón de Talavera número 4, y Juez instructor de al sumaria instruida contra el guerrillero Isidoro Urgeulles y Guillermo Lafita, por la falla de primera deserción cometida el día 7 del actual
Por la presente requisitoriá llamo, cito y emplazo á Guillermo Lafita, natural de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba, hijo de Aniceta, soltero, de 42 años, profesión del campo, cuyas señas personales son: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz ancha, barba ninguna, boca gorda, color moreno, frente ancha; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en la cárcel de esta población á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue con motivo de haber desertado el día 7 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado; será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Guillermo La-fita, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta población y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 22 de Mayo de 1896. —Francisco Albadalejo.	7ooJ¿
SANCTI SPIRITUS.
D. Lorenzo Ortíz Lorente, Juez instructor, Comandante, jefe representante del primer batallón del regimiento infantería de Tetuán, número 45.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Guerrero Opela, Teófilo Compañón, Miguel Ordáx Acosa y Pablo García, para que en el preciso término de 30 dias contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, comparezcan en este juzgado de instrucción, á mi disposición en la representación del expresado regimiento, para responder á los cargos que les resultan en el expediente que les sigo qor deserción, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos á este juzgado á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este dia.
Dado en Sancti Spíritus á 20 de Mayo de 1896.—Lorenzo Ortíz.	710
TRINIDAD.
Don Antonio Ferrer de Couto, Capitái del primer batallón del regimiento de infantería de Alava, núm. 56, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón y regimiento Francisco Marchena Huertas, por el delito de primera deserción.
Por la presente y segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera compañía del referido batallón, Francisco Marchena Huertas, hijo de Andrés y de Antonia, natural de Jimenas, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 24 años de edad, y de oficio del campo, para que en el preciso tiempo de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, calle de Gutiérrez número 57, oficinas de la representación, á responder á los cargos que puedan resultarles en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción, consumada en Fomento, el día 7 de Diciembre del año pasado; en la inteligencia de que si nó comparece será declarado rebelde y responsable al perjuicio á que haya lugar.
Por lo que requiero de las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y en caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso á la Real Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición,
Dado en Trinidad á los 27 días del mes de Mayo de 1896.—El Capitán Juez instructor, Antonio Ferrer de Couto.	701
HOLGUIN.
Don José Suárez Sampol, primer Teniente del Regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Yareyal, donde se hallaba destacado el soldado Hermenegildo Segura Segura, de oficio jornalero, de 32 años de edad, soltero, de 1 metro 655 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Holguín á 23 de Mayo de 1896.— Por su mandato: el sargento Secretario, José Suárez Martínez.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, José Suárez Sampol.
706
BAY AMO.
D. Francisco Alegre y Pons, Comandante de infantería, y Juez instructor de la causa instruida contra José Martínez Olí ver, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra D. José Martínez Otíver, hijo de Isodoro y Cristina, natural de Guisa, parroquia de ídem, ayuntamiento de Bayamo, concejo de idem, provincia de Santiago de Cuba, avecindado en Guisa, nació en 20 de Enero de 1873, de oficio campo, edad cuando empezó á servir 23 años, soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo negro, ojos al pelo, cejas negras, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente despejada, aire marcial, fué filiado como guerrillero voluntario por tiempo indefinido, tuvo entrada en 15 de Octubre de 1895, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicaoión de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 dias contados desde la fecha de la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo