GACETA DE LA HABANA
1131
se en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N_____N... .vecino de... .calle de........
con cédula personal que acompaña, hace prd-posiciones á la casa Sta. Brígida número 14, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, {en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 15 de Julio, á la una de la tarde, la subasta de la casa Santa Teresa núm. 7, en Marianao, tasada en la suma de 240 pesos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos impuestos en la misma á favor de los herederos de D. Antonio Navarrete, que habrá dé reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del Sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá A la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor,postor.
En el caso que se presenten doS ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá pu;a á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al déla oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado aire-matador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Santa Teresa número 7, en Marianao, y ofrece la suma de.........(en letra,) pe-
sos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 15 de Julio, á las tres de la tarde, la venta en pública subasta del terreno donde existió la casa San Antonio número 1J^, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasado en 201 pesos 25 centavos oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen enterarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo presentarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgorá la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al terreno donde existió la casa San Antonio número ljá, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos.... centavos en oro (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo fen el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Impoi	rte.
OTORGANTES.	Concpto	N ctt £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	60	17 Junio. 96.	1500	
» Feliciano Mallén	Censos.	80	19 id. id.	98	56
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios ó sus representantes de la casa Maloja 153, en esta ciudad, no siendo por tanto posible notificarles personalmente el estado del expediente que se les sigue en cobro de las contribuciones atrasadas que adeuda dicha casa, se les notifica por este medio invitándoles á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, advirtiéndoles que si dejan transcurrir el plazo de diez días sin presentarse á esta oficina; perderán dicha gracia y se continuará el procedimiento ejecutivo contra dicha casa.
Habana, 9 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Habiendo cesado definitivamente, en 18 de Mayo último, en el destino de Oficial 2.° Guarda Almacén de esta Aduana, que en propiedad venía desempeñando D. José Alonso Cuevillas, y debiendo proce derse á la devolución de la fianza que oportunamente prestó para garantir dicho cargo, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana para conocimiento del comercio en general, con el fin de que si alguno tuviere que formular reclamación contra el expresado funcionario, se sirva presentarla en esta Administración en el improrrogable plazo de 45 días que empezará á contarse á partir de la fecha del presente anuncio.—Habana, 11 de Junio de 1896. — Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §......................... 13092	04
Diez por ciento transitorio.................... 1036	93
Exportación.................................... 5082	68
Descarga.. .............................. .	358 62
Carga..........................................  593	*S
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés................... , .	...
Multas..........................................  36	87
Impuesto especial de fósforos.......................
Impuesto sobre pasajeros . ..................... 153	25
Resultas del presupuesto de ampliación. ...............
Resultas de los definitivamente cerrados . ............
Total....	20353
RAMOS ATENOS.
6 p. 0 diferencia premio legal plata. 1 52
Consumo de bebidas................... 720 30
10 p. § sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado.............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.........	89 43
Atraque, Pontón y Draga para la misma ........
Total general. .	2116489
Habana, de 12 Junio de 1896.—ElTenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Maestranza y Comandancia de Artillería de la Plaza de la Habana.
Junta facultativa. — Anuncios.
Dispuesto por Real orden de 6 de Abril del corriente año, la creación de dos plazas de obreros aventajados, maquinistas, una id. de id. id. bracero, una id. de id. id. armero, una id. de id. id. herrero, dos id. de Auxiliares de almacenes y dos id. de id. de oficinas, para el servicio de dichas dependencias, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirlas han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento el próximo 6 de Julio y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus solicitudes al Sr. Coronel Director, acompañada de cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente, si Son paisanos, y copia de sus licencias y cédulas si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 5 del entrante Julio.
3.	a Los deberes y derechos de los que obtengan las plazas, están consignados en el Reglamento del Personal del Material de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los insteresados.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Capitán Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, C. Valera.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, la creación de una plaza de Maestro de taller, artificiero, tres id. de Auxiliares de oficinas, y cuatro id. de Auxiliares de almacenes, para el servicio de dichas dependencias, se hace saber por este medio para que los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirlas han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el próximo 6 de Julio con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus solicitudes al Sr. Coronel Director, acompañando cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente si son paisanos, y copia de su licencia y cédula, si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el día 5 del entrante Julio.
3.	a Los deberes y derechos de los que obtengan las plazas, están consignados en el Reglamento del Personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de de 10 Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Capitán Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, C. Valera. _____________
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
No habiéndose publicado dentro del plazo que la ley previene el pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio de “Ganado de lujo”, en 1896 á 97; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir el acto de remate para el día veinte del actual, con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones, publicado en el Boletín oficial de diez del corriente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín Mf Guaxardo.
El día 27 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva de subastas, tendrá lugar el acto del remate de la cigarrería de la Real cárcel, durante el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín Mf Guaxardo.