GACETA DE LA HABANA
349
la mañana del día 29 del corriente, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 15 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea	771 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 del día 20 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Carlos Cruzado Baeza, por hurto. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
775 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Andrés Fuentes y don Manuel Bouza y La-ge, don Bernardo Estrada, don Manuel Fuentes, don Rafael Pascual, don Angel Bouza, don Patricio Montero, doña Simeona Horme y Celader don Francisco Alfonso, para que comparezcan el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por estafa, contra los 2 primeros.—Habana, Febrero 17 de* 1896.-—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
770 I 19
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gómez y Pérez, hijo de Pedro y Rafaela, natural de Málaga, soltero, de 26 años, albañil y vecino que era de Mercaderes 23, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; bien entendido, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de asta ciudad, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	747 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tal Francisco que acompañaba á don José Gómez Pérez, el día 22 de Septiembre del año pasado, y que estuvo con él en el café «El Zaragozano», situado en la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25, para evacuar un justicia en la causa que se ins truye por lesiones.—Habana á 11 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	748 l 18
nada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex pido la presente cédula.-Habana, Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	760 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, recaída en la carta orden expedida en causa contra la morena Demetria Ruiz y Serrano, por hurto; ha dispuesto se cite á la morena Aurelia Cerezo Cadalzo, que era vecina de Jesús Peregrino 68, y que se ha trasladado á Marianao; y á la morena Merced Aguilera y Aguilera, que también era vecina de Jesús Peregrino 68; pata que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que como testigos asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-Habana y Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
759
I 18 instancia
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Angel Virgilio Arroyo, vecino de Cádiz 48; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto ci «riles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 15 de 1896.- Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	758 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del disrtito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de causa contra don José Ramón Dorado y Pedro, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Blanco Real de Azúa, que era vecino de Campanario 224; á don Leopoldo Oliva, de San Miguel 113; á D.a Fidelia Torres Aza, de Obrapía 122; á doña Encarnación Dorado, de Lamparilla 63; y á don Inocencio Cortés Muñoz, de Someruelos 17; para que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenteen la Habana á 16 de Febrero de 1896.— El Escribano, Rafael del Pino.	757 I 18
PILAR.
lo mandado, libro el presente para su publicación.—Guanaba* coa, Febrero 15 de 1896.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
. 776 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye por homicidio de don Francisco Alem y Capaz, la citación por este medio de doña Dolores Saló y de un individuo vendedor de ropas nombrado Gabriel, cuya residencias se ignora; para que comparezcan en este juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en dicha causa; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 15 de 1896.—Rafael Galindo.	778 I 19
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Monterrey y Millares; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de un caballo y una albarda á dicho individuo.—Bejucal, Febrero 14 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	779 I 19
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés, para que en el término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberle decretado la Superioridad su prisión provisional por no haber asistido al juicio oral de la causa que se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, 12 de Febrero de 1896.—Piracés.— El Escribano, Mariano Guas.—	746 I 18
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la preseote requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Candelario Fernández, hijo de la morena Juana Morales y Napoleón García, natural de Matanzas, soltero, de 25 años, zapatero, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que contra él se instruye por estafa.— Por tanto, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, á fin de que se sirvan disponer se proceda á la busca y remisión de dicho individuo, á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 14 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	751 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Guillermo Ramón por estafa; ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Mateo Castellanos, vecino que fué de la quinta «Garcini»; para que comparezca el día 22 del actual, á las 12 de la mañana ante la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á los sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 15 de 1896.-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	749 j is
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por robo á don Julián Sánchez Villavicencio; por providencia de esta fecha, ha dis-pueso que por la Gaceta oficial, se convoque á don Braulio Rodríguez Galván (a) El Madrileño, natural de la provincia de Zamora, soltero, zapatero, de 29 años, hijo de Tomás y de Manuela, que tuvo ingreso en la cárcel de esta ciudad en 25 del año próximo pasado, á disposición del juzgado del distrito Sur de Santiago de Cuba, á cuya cárcel fué trasladadó en l.° de Diciembre también último; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, calle de Chacón nú mero 2, á ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 14 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
750 I 18
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por falsedad en documento público; ha dispuesto se convoque por este medio á D.a Luciana Hernández, vecina que fué de San José 107; y á don Ruperto Fernández, que lo fué de San Miguel 222; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado* á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para la putúicación en la* Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	753 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden expedida en causa seguida contra don Manuel Pérez Zaragoza, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo asiático Enrique Lainé, comerciante en Macagua ó Managua; para que el día 24 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencio-
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Silvestre (a) Elefante, hijo de Antonio y de Justa, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 22 años de edad, vecino que fué de San Miguel número 12; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Valentín Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios necesarios.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana y Febrero 17 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
786 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto y amenazas denunciada por la parda Francisca Sardiña; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Eduarda, madre del de igual clase nombrado Pío, vecino que fué de Sitios TIO y anteriormente de Belascoaín número 86, solar de Remeneu; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Febrero l7 de 1896.-—El Escribano, P. S., José B. Egea.	773 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Patricio Medina y Aro; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Villeta Alvarez, vecino de Revillagigedo 17; y á don Antonio Berriz Xiqués, vecino de Reina 21; á fin de que el día 27 del actual y hora de las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 17 de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
772 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la parda Leonor Hidalgo, vecina que era de la calle de Hospital esquina á San José, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, dentro del término de 3 días, á evacuar un acto de justicia en la causa número 73 del año corriente, formada por coacción denunciada por la expresada Hidalgo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrero 15 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
752 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, al pardo Estanislao López y Martínez, vecino de Estrella 150 ó Zaragoza 19; pardo Angel Rivera, de Virtudes 46; pardas Tomasa Olivera, Guadalupe Olivera Ramos, Mercedes Rivas y doña Juana Fra-de Pérez, vecinas de Condesa 29; don Juan Puig Prats, de Gervasio 132, y á la parda Catalina López, vecina de Virtudes entre Gervasio y Belascoaín; para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa número 395 del año 1895, seguida contra el pardo Estanislao López y Martínez, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ha baña, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
739 I 16
GUANABACOA’.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodríguez y García, natural de esta villa, de 57 años de edad, de estado casado, de oficio labrador y vecino de Cojímar, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo hace, de declarársele rebelde y de pararle elperjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción por indisposición del Sr. propietario. Por la presente requisitoria que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Norberto Arias y López, natural de la Esperanza, de 23 años, soltero, de estatura alta, más bien delgado, color trigueño, lampiño, nariz chata y ojos pardos; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de doña Caridad Reyes, causada por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y su agentes la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Febrero 13 de 1896.—Fabián García —Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 13 de 1896.—Nicasio González.	784 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano ha dispuesto en el sumario número 17 del año actual, por robo de varios objetos pertenecientes al finado pardo José López, depositados judicialmente en don Luis Calvo, se proceda á la ocupación de los siguientes, así como á la captura de la persona que sin justo título los posea: 3 taburetes usados; unas barras de catre de pino; 2 forros de catre, viejos; un paño de mesa, viejo; 3 camisas blancas, en mal estado; 6 pantalones de dril, en mal estado; 3 calzoncillos blancos, en mal estado; una franela usada; un tibor de hierro; otro de loza, media docena de platos blancos; una fuente llana; una escuadra de carpintero; una azuela; 5 machetes de tumbar caña, en uso; 3 planchas; un anafe; un caldero; 2 cacerolas y un espejo en mal estado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gareta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 14 de Febrero de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
780 I 20
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Trrnquilino Alfaya, vecino del barrio Lima, término municipal de Cabezas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Nazario Nario; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado don Tranquilino Alfaya, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 13 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
764 1 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á Ildefonso Suárez Artiga, para que el día 23 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Domingo Ibarbia y Arena, po*- malversación de caudales.—Colón, Febrero 13 de 1896. Francisco Luis Rodríguez.—Juan M. Puig.
763 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á los morenos José David Guerra, Clotilde Noriega y Casimira Abreu, para que el día 22 de Abril próximo, á la 1 déla tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas', al juicio oral de la causa por hurto, contra don José María Marrero.—Colón, 13 de Febrero de 1896,—Francisco Luis Rodríguez.— Juan M. Puig.	761 I 18
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al mo reno Manuel Villalva, natural de Africa, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué de Cervantes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de cañas y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado moreno Manuel Villalva, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Febrero de 1896.—Pola.— Francisco Luis Rodríguez.
756 I 18
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes de don Alberto Fovoler y don Jacobo Cá-piro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Santana y á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Enero 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	766 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el pardo Lino Curbelo y Leí* va, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Caridad Llórente, para que á la 1 de la