476
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
j Nominal. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
Polarización.
Sacos.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
sus solicitudes en la Secretaria, acompañados de sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de mérito que estimen convenientes; en el concepto que dicha plaza se encuentra dotada con la asignación de setecientos cincuenta pesos, oro, anuales, en el presente año económico, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales, con todas las demás prescripciones establecidas en el decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado sé formula el presente anuncio para su publicación.
Ciego de Avila, Febrero 24 de 1896.—El Secretario, Antonio Ortega.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, R. Sesma.
Ayuntamiento de Cartagena.
de Justicia militar, porta presente cito, llamo y emplazo al referido Evaristo Jesús, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación, se presente en el cuar te) del Carmen, de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso, de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para qué la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Hado en Puerto Principe á 22 de Febrero de 1896.— El Capitán Juez instructor, Ignacio Moirtejo.—Por su mandato: el Secretario, Raimundo Eijo.	268
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración ha designado el día 16 de Abril próximo venidero, y dos de su tarde para que tenga lugar ante la misma, con arreglo al pliego de condiciones que al final se inserta la venta en subasta pública de la casa, sita en esta ciudad, calle de Riela núm. 174, que fué de don Francisco Coronado y doña Manuela Josefa Rúíz, hoy de la propiedad del Estado; consta de trescient'os quince metros planos; lindando, ppr la derecha, con doña María Hernández; por la izquierda, con don Manuel, de la Riva; y por el fondo, con doña Catalina Medina y don Vidal Junco; tasada en la cantidad de mil trescientos ochenta y cuatro pesos cuarenta centavos en oro; cuyo finca aparece libre de todo gravamen.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, 24 de Febrero de 1896.—El Administrador, Agustín María Lasquetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago qué acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.), no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta sé abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quién adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa,
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate sé verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haber satisfecho el precio señalado quedará el depósito de reférencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
Don N....N.... vecino de... núm....hace proposiciones á la subasta de la.... por la cantidad de.... pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial. ...... ...............de.............de 189
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 21 del actual, proveer por concurso la plaza de médico Municipal de este término, vacante en la actualidad, se convoca por este medio á los Sres. Profesores que se encuentren en aptitud de desempeñarla, para que dentro de 30 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana presenten
Esta Corporación que tengo el honor de presidir en sesión celebrada el dia quince del actual, acordó sacar á concurso la plaza de Secretario Contador que se encuentra vacante, dotada con el haber anual de mil doscientos pesos por el plazo de veinte dias, que empezarán á contarse desde el de la primera publicación del presente anuncio en el Boletín oficial de la provincia, teniendo en cuenta los múltiples trabajos que pesan sobre las oficinas y con objeto de que los que deseen aspirar al mencionado destino puedan presentar en su Secretaría, dentro de dicho plazo, sus solicitudes debidamente documentadas; haciéndose constar á la vez que los aspirantes deben reunir las condiciones que determina el articulo 119 de la ley Municipal vigente, que dice:-Para ser Secretario se necesita ser éspañol, mayor de edad, estar en pleno goce de los derechos civiles y políticos y poseer los conocimientos de instrucción primaria.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Cartagena, 24 de Febrero de 1896. —El Comandante Alcalde en comisión, Pedro Loperena.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
GIBARA.
D. Francisco Botella Lloret, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del mismo batallón, Isidro Llaurador Valverdú, por el delito de deserción.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la segunda compañía del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina, Isidro Valverdú, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca recular, barba naciente, aire natural, producción buena, mide 1 metro 620 milímetros de estatura, y no tiene ninguna seña particular, por el delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación del presenté en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Isidro Llaurador Valderbú, para que dentro del término de 30 dias contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; bajo apercibimiento quede no comparecer en dicho término, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que luegp que tengan noticia del paradero del mencionado sujeto, procedan á constituirle en prisión y ordenen la conducción con custodia á Gibara á la representación del indicado batallón y regimiento, y á mi disposición.
Gibara, 20 de Febrero de 1896.—El Juez instructor, Francisco Botella.—Por su mandato:—El Secretario, José Maclas.	280
SANCTI SPIRITUS.
D. Ricardo de Lacanal y de Vilar, Capitán del batallón Cazadores de Mérida número 13, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la segunda volante de Santa Clara, Víctor Logola García, para que en el término de diez dias se presente á declarar en este Juzgado, Cuartel de Jesús, de esta Plaza.
Sancti Spíritus, 22 de Febrero de 1896.—Ricardo de Lacanal.	227
Don Ricardo de Lacanal y de Vilar, Capitán del batallón cazadores de Mérida, núm. 13, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Segundo Galbán, para que en el término de 10 dias se presente á declarar en este Juzgado, cuartel de Jesús, de esta localidad.
Sancti Spíritus, 18 de Febrero de 1896.—Ricardo de Lacanal.	278
PUERTO PRINCIPE.
Don Ignacio Montejo Rodríguez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina, número 63, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del destacamento de Sibanicú, el día 21 de Enero próximo pasado, el soldado de la tercera compañía de este batallón, Evaristp Jesús Pérez, hijo de padre desconocido y de Cristina, natural de Tineo, provincia de Oviedo, de 25 años de edad, soltero, oficio jornalero, ojos caataños, pelo negro, nariz regular, color j bueno, producción fácil, y á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general del Caraagüey estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código
Don Domingo Lázaro Cardenal, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona, núm. 67, y juez instructor de la sumaria que pot deserción sigo al soldado de este batallón Manuel Rufino-Paleu.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido individuo, natural de Madrid, hijo de Incógnito y de Ana, de oficio cajista, soltero, de 26 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, jt de 1 metro 667 milímetros de estatura, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, para responder i los cargos que le resulten; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y á los agentes de policia para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de set habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Principe á 24 de Febrero de 1896.— Domingo Lázaro.	273
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo causa núm. 1306, contratos paisanos Ricardo Rizo, vecino que fué del barrio de! Palenque, Alcaldía del Songo, y Justo el Bayamés, vecino 7 carretillero que fué de esta esta ciudad, por el delito de rebelión, cuyas señas personales y actual paradero se ignora; por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo i dichos individuos para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación se presente en este Juzgado militar, calle del Hospital alta núm. 1, á fin de quesean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio! que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las segurieades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 27 de Febrero de 1S96.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	281
CIEGO DE AVILA.
Don Agustín Blasco Rapuit, primer Teniente del ba tallón provisional de Puerto Rico, núm. r, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo, Frau-cisco Ruiz Alcaide, acusado del delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el refeaido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)t exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac* - tiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Ciego de Avila á 6 de Febrero de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Agustín Blasco.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Miguel García. 269
media, filiación
Del soldado Francisco Ruiz Alcaide, hijo de Francisco y de María, natural de Totalán, Juzgado de primera instancia de Alameda, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, avecindado en su pueblo, de oficio jornalero, edad actuat 23 años, 8 meses 14 dias, su religión C. A. R.,
¡ su estado soltero, sus señas estas: color trigueño, señas particulares ninguna, estatura 1 metro 610 milímetros. Nació