GACETA DE LA HABANA
1087
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra los otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el reníatador, sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitarla rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	En caso de que se ofrezca alguna cuestión judicial con motivórde este contrato, el rematador ó' rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado, ó persona que legalmente lo représente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas”, en los mercados, durante el año económico de 1896 á 97, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por. el indicado arbitrio (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas qqe se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores.)
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Beneficio de ganado.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio “Beneficio de ganado” de este término, para el año económico de 1896 á 97, la Corporación municipal, en sesjón de 15 del actual, acordó anunciarlo nuevamente para las doce del día 10 del mes entrante, con advertencia de que solo se admitirán proposiciones por la totalidad de lo presupuestado con las demás bases publicadas.
Gibara, 28 de Mayo de 1896.—El Alcalde, Figüera.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio “Alumbrado público” de esta villa, para el año económico de 1896 á 97, la Corporación municipal, en sesión de 15 del actual, acordó anunciarlo nuevamente pai a la una de la tarde del día 10 del mes entrante bajo las condiciones establecidas.
Gibara, 28 de Mayo de 1896.—El Alcalde, Fi güera,	_________
Ayuntamiento de Cruces.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el impuesto de ü Consumo de ganado”, duráñte eLejercicio económico de 1896 á 97, con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, sé anuncia por este medro que dicho acto tendrá lugar á las dos de la tarde del día 25 de Junio en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva y simultáneamente en el Gobierno general.
Los que intenten tomar parte> en dicha subasta, harán sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se inserta al final, previo el depósito provisional de mil pestfé, oro.
Cruces, -23‘de Mayo .de 1896.—Él Secretario, Manuel Lavín.—Vto. Bno.:—El Presidente, Aparicio,	c ; - ■ tfre
ADMINISTRARON DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN. ■
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los asiáticos José Rex> Juan Vidal y Diego Asén, así como á doña Sofía Rosales, para que comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 8 del corriente mes, á las 12 de la'mañana/ Con él fin de que
asistan al juicio oral de la causa contra el pardo Pedro Laza, por estafa.—-Dando cuenta.—Habana, 3 de junio de 1896.—EÍ Escribano, P. D., José Brauly	2316 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra don Lorenzo Sangronis, por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Mercedes García, don José Perera, morena Rosalía Brito y á doña Carmen López, para que á las 12 de la mañana del día 17 del corriente, comparezcan en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Cri-minal de la Excma. Audiencia, como testigos en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 6 de junio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	x 2315 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra la parda Carmen Hernández, por antentado, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Juan López Fernández, don Carlos González y doña Emilia Salvallé y Ventura, para que el día 19 del actual, á las 12 de la mañana, comparezan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de junio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2314 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis puesto, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en eausa contra don Atanasio Rodríguez y Fernández, por hurto, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Justo García Fernández, don Francisco Fontán, don Miguel López Felepe y don Juan Portero y Suárez, para que á las 12 del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2/ de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa referida.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, junio 6 de 1896. El Escribano, Eligió Bonachea.	2313 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, en causa contra el asiático Gaspar Aparicio, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Vento y Díaz, ni pardo Aurelio Medina y guardias de O. P. don Manuel Fernández Odado y don Ramón Viader, para que el día 17 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 6 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2312 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de. Belén, en el incidente á la causa seguida por estafa, contra don Robustiano García, formado para tratar del embargo de bienes de dicho García, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, ádeclarar. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 2 de Junio 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2284 I 7
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa iniciada hoy por el juzgado de guardia y por hurto de ropas, ha di spuesto se citen por este medio á. las personas que se consideren con derecho á un lío de ropas conteniendo un forro de catre, 2 almohadas, con sus fundas, 1 sábana blanca, 1 manta de lana, 1 saya, 1 toalla y 1 peiné, y que en esta madrugada fué hallado dentro de una paila, en la calzada de Vives entre Carmen y Rastro; para que dentro del término de cinco días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, 31 de Mayo de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
2298 I 7
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Curbelo y Quiñones, natural y vecino de la Habana, hijo de don Fernando y doña Angela, soltero, jornalero, de 38 años de edad, para que dentro del término de 10 días, después de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por desorden público.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles comomilitares y agentes de policía, procedan á la busca y remisión á la cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, junio 3 de 1896.—Oriz.—Ante mí, Luis Téstar.	2292	I	9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Brauzuela y Martí, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 4 de junio de 1896. El Escribano, Arturo Galletií.	2288	I	7
El Sr. juez dé instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Gabriel Montesinos y don José C. Véyra, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 3 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2294	I	7
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librea en causa contra el moreno Luis Suárez Montelongo, por lésiOnés, ha' dispuesto él Sr. juez de 1.a : instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fécha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á doña Beatriz Acosta Casas, don Aquilino .García García y don Manuel Ro-drígue^'y Ménéndez; vecinosde Marina 12; don Pedro Testa, de los Fosos municipales* pardo Angel Valdés, de Trocadero 22; don Francisco Alfonso Vega, Celador de policía; don ¡Eduardo F. Pfá, Médico forense, y al moreno Luis Suárez Montelopgo, de*, Neptuno 2; para que el día 23 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparézcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Junio dé 1896.—El’ Escribano, Ventura R. Páez.
2310 I 9
En las diligénciassobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada: en pausa contra el pardo Cristóbal Marín, por abusos deshonestos, ha dispuesto el Sr. juez de
primera instancia y de instrucción ,del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al menor Inocencio Alonso Fleitas y don Bernardo Alonso Díaz, vecinos de Maloja 5; al menor pardo Raimundo Valdés, parda María de la O. Ugarte, don Aniceto Lloverás Sellés y don Manuel González García, de Belascoaín 86; don José Francisco Valdés, de San Ignacio 27, y al Dr. Manuel Bango y á don José jover Domínguez, Celador de policía, y á don Eduardo F. Plá, Médico forense; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida eausa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 6 de junio de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2309 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Secundino Vázquez Vázquez, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Manuel Sovello Rodríguez y don Manuel Sampallo Vázquez, vecinos de Ancha del Norte 299; don Eulogio Fernández y Fernández, de Dragones esquina á Rayo; don Ramón Mosquera Domínguez, del Paseo de Tacón esquina á Infanta, y á don Gerónimo Bojer Blanco, de Aguila; don Francisco Cortiña Jané y don José Dub, guardias de O. P.; don Jesús Alemparte Losada, llavero de la cárcel, para que el día 25 del corriente, á las 12 de . su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, junio 6 de 1896.— El Escribano, Ventura R. Páez.	2308 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa á don Pedro Reyes Calderín, contra don Manuel Acosta Angueira, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 25 de Agosto del año de 1893, por la cual se interesaba la captura del referido don Manuel Acosta Anguei-ras, por virtud de la mencionada causa.—Habana, junio 5 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
2392 I 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez d^ primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Canuto de la Paz Valdés, natural de Regla, de 23 á 25 años, alto, delgado y picado de viruelas, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa núra. 236, por robo á don José Gil y Fernández; cierto de que si no lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado*—Habana, junio 4 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2318 I 9
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Reyes Guzmán, natural de Rodrigo, hijo de Miguel y de Canuta, soltero, de 24 años, de oficio campo, para que dentro de 10 días, se presente en el Presidio Departamental, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, y de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, junio 3 de 1896.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
2319 I 9
En la carta orden librada en la causa contra don Tusto Heruández, por estafa, el Sfr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 húmeros' ide la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Moreno Medina, para que á las 12 del día 3 de julio CQmpaaezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, junio 2 de 1896.—José Nicolás de Ortega. 2320 I 9
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á.don David Salomón Esterpe, natural de Turquía, soltero, de 23 años de edad, vendedor ambulante, hijo de Salomón y de Jasmes, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de 1#, culpa que le-resulta en causa que dé otros sé le sigue por'estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y las autoridades y policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado, ha dispuesto su Sría. se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Guanabacoa, junio 4 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anas-tasíó Arango.	2297 I 7
GUIÑES
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don José Arias García, natural de Toral vecino de Catalina, soltero, de campo, de 21 años de edad, hijo de don Marcos y Dolores, de estatura regular,, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 dé la ley dé Enjuiciamiento Criminal, fijándose él término de 9 días para su presentación en juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 341, por lesiones; apercibido, en casó contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—rAl propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición,, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Giünés, 4 de junio de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.
2331 I 9
’ GUANA JAY.
Don Pedro Arm,enteros y(Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardo Barbería, hijo de Leandra, soltero, de 30 años, labrador, natural y vecino de Cabañas; Teodoro Rodrí-