GACETA DE LA HABANA
853
zález, vecinos de Ancha del Norte 311, y á don Marcial Suá-rez Diéguez, vecino de Hospital 5; para que el día 16 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 2 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	1791 I 5
En las diligencias sobré cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra don Juan . Poraés y Cancos, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Pomés y Camps y don Jaime Noval, vecinos de Aguila 114; don Gabriel Andrican y don Pedro Gallol Fernández, de Romay 10; don Francisco Segur, de Zequ^ira 12; don Antonio Mora Camps, de Monte 363; don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 116, café, y don Pedro García Marrón, de Monte 38; para que el día 14 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente.—Habana á 2 de Mayo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	1790 I 5
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Moreno Medina, para que á las 12 del día 18 de Mayo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta audiencia, para la celebración del juicio oral.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 29 de Abril de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1780	I 5
.	GUANÁBACOA.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don José de la Noval y González, por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos don José Bernal Esquerra y doña Soledad Reiné Valdés, vecinos que fueron de Regla, respectivamente, en la calle-Real 160 y Barrero 35, para que comparezcan ante dicho Tribunal, á las 12 de la mañana, del día 4 de Mayo próximo, á fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada; con apercibimiento de incurrir en la responsabilidad que determina el art, 420 de la ley Procesal.—Y la citación también del procesado don José de la Noval y González, vecino de Regla, para que asista al referido juicio; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanábadoa, 29 de Abril de 1896. Rafael Galindo.	1777 I 3
En la causa que se sigue en este juzgado contra don Juan López y Morell (a) Pendejo loco, por disparo de aama de fuego y lesiones, el Sr. juez de instrucción, por ante mí ha disto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los testigos don Agustín Lobeira y al conocido por «Trompa», vecinos que fueron de Regla, y el último vendedor de pescado, á fin de que comparezcan en este juzgado, silo calle de San José 6, para un acto de justicia en la causa referida; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lot dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 28 de 1896.—Anastasio Arangó.	17^9 I 3
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Alberto Pi-mentel y Martínez, natural de la Habana, soltero, de 42 años de edad, vecino que fué de esta villa y empleado en el foro, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de San José número seis, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por disparo de arma de arma de fuego y lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle'el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y las autoridades y poli cía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, el Sr. juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Guanabacoa, Abril 28 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	1769 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Manuel Ultecino y á los morenos don Severo y don Anselmo Elejalde, todos vecinos de Güira de Melena; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado de instrucción, con objeto de evacuar acto de justicia en causa contra el pardo don Bruno Alvarez, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio, Abril 28 de 1896.—Francisco M. Gispert.
1781	I 5
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia y de instrucción de San Antonio de los Baños.
Hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo estable-do por el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra doña Encarnación Valdés y don José Durán, en cobro de réditos de un censo; se ha dictado la providencia que sigue:— San Antonio, 6 de Abril de 1896.—Proveyendo á los escritos del folio 102 y al que antecede, por presentadas las cuentas rendidas por el administrador judicial, pónganse de manifiesto en la Escribanía por término de 8 días, para instrucción de las partes, formándose con ellas y con testimonio de esta providencia ramo separado, y en atención á que los ejecutados se hallan en rebeldía, hagáseles saber por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; y se admite la renuncia que hace don Francisco Llorens, del cargo de administrador de este juicio y se nómSra en su lugar al que se designa don Luis Llorens, bajo la responsabilidad del ejecutante, cuyo nombramiento se le hará saber para su aceptación en forma.-Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Travieso y López. Ante mí, Agustín Castro.—
Y	en cumplimiento de lo dispuesto, se expide el presente para
su inserción en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, 7 de Abril de 1896.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castró.	1758 I 3
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Suárez, doña Dolores Caraballo, doña Francisca Caraballo, don Simón Ca-raballo, don Pedro Oliva Herrera, moreno José García, don Felipe Curiel García y don José A. Díaz García, vecinos de
I
! Pipián y los dos últimos de Nueva Paz, para que el día 9 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a ¡ de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, i contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo l.° de 1896.— Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1804 I 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamir y don Ramón Beguería, vecinos de Melena, para que el día 12 del actual, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Secci6n 1.a de la Sala de lo Crir minal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por violación, contra don Vicente feijóo Margades; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo l.° de 1896. Manuel de J. Manduley.---Ante mí, Antonio Navarro.
1802 I 5
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Julián Taracido Guerra y pardo Eusebio Hernández Curbelo, vecinos de esta villa, cuya residencia se ignoran, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por uso de nombre supuesto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo l.° de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1803 I 5
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é ins trucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita y emplaza á don Inocente Alvarez Díaz, conocido por José María Maya, natural de San Diego de los Baños, vecino del barrio Taironas, soltero, labrador y de 36 años, para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de cumplir la condena impuesta por el Tribunal de esta provincia, en la causa que se le siguió por hurto de reses á don Manuel Milián y don Esteban Daniel Portilla; apercibido de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Abril de 1896. - Marcelino González Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.	1825 I 6
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á D. Antonio Méndez Fernández, apoderado que fué de don Manuel Gutiérrez y que residió en la capital en la calzada de Galiaco número 126; así como á un tal Rodríguez, de estatura regular, envuelto en carnes y de buen color, que se ocupa de hacer diferentes encargos que le encomendaban en la casa de don Manuel Gutiérrez Fernández; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en la causa contra el repetido Gutiérrez y otros, po«* rifa no autorizada, expendi-ción de billetes de la lotería extranjera no autorizada y de* fraudación.—Cárdenas, Abril 30 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1800 I 6
ALFONSO Xn.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Bolon-drón, soltero, billetero, de 51 años; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura de Rodríguez.—Alfonso XII, Abril 30 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1799 I 6
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente se hace saber: que por auto de esta fecha, he dispuesto dejar sin efecto la busca y cautura de don Esteban Sáez López, interesada en requisitoria de fecha 15 del actual, por homicidio y lesiones por imprudencia temeraria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente contrarequisitoria en la villa de Alfonso XII á 29 de Abril de 1896.—Vélez.—P. S. Eugenio P. Cubas.
1797 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta de la Habana, á dos ó tres personas que conozcan al procesado Tranquilino Alfalla, vecino de la Lima, término municipal de Cabezas, y sepan si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, á declararlo.—Alfonso XII, Abril 30 de 1896.—Eugenio Perez Cubas.	1798 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Miguel Rodríguez Herrera, vecino que fué del ingenio «El Tiempo», término municipal de Cabezas; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno Nicolás Oviedo, por robo.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1782 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Amelio Vento, vecino de Unión de Reyes; al moreno Antonio Campos, vecino del ingenio «Zapatín» en Unión de Reyes; al celador de policía Sr. Aguirre y al procesado don José Mannel Villa; para que el día 17 de Junio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Jo$é Manuel Villa y otro, por falsificación y hurto.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—El Escribano, P. S¿, Eugenio Pérez Cubas.	1768 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Pedro Sánchez, vecino del ingenio «Valiente», en esta vila; para que ¡ dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, i á evacuar de justicia en la causa número 128 del 95, por hurto al pardo Miguel Rosales y morena Juana Cazañas, seguida contra el moreno Nicolás Oviedo.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cnbas.
1783 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al prpeesado moreno Narciso Reyes, vecino accidental de Unión de Reyes y domiciliado en el Mariel; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á ratificar el escrito de su defensa en la causa seguida contra | el mismo, por estafa frustrada.—Alfonso XII, Abril 28 de I 1896.—El Escribano, P. S*, Eugenio Pérez Cubas.
1767 I 3 1
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, tibiada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se citen á la morena Felicia Manrique, moreno Pablo Fernández. pardo Marcos Llanes, morena Natalia Gispert y Luisa Marín, para que á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el 6 de Agosto próximo, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 24 de Abril de 1896.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1775 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Estanislao Alonso y otro, se citen á don Antonia García González.ó Domínguez, don Gil Melgares, Estanislao González ó Carrasco y Padrón, don Esteban Pérez Curbelo, don Antonio Sosa Avila, don Emeterio Hendrobo, Sargento que fué de la Guardia Civil, todos vecinos de Corral-falso, para que el día 31 de Julio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en la causa referida.—Colón, Abril 29 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
t774 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Benito Aúna, para un acto de justicia en causa por robo al mismo.—Colón, Abril 29 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1772 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Inés Cervantes, por hurto, se cite á don José Cao Otero, vecino que de Cervantes, para que el día 30 de Julio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa referida.-Colón, Abril 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1789 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por fal sificacicn de documentos privados y estafas, contra don Augusto Cásares de Aliaga, ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo nombrado don Juan ó don Francisco Hernández, que á principios del mes de Agosto del año próximo pasado, se encontraba en Cienfuegos, parando en la fonda «La Ferrolana», y siendo el expresado Hernández, de estatura alta, lampiño, usando sólo bigote castaño obscuro, picado de viruelas, se peina con el pelo hacia adelante á estilo de andalúz, color trigueño, viste guayabera de cutré de color y pantalón blanco, ignorándose su profesión ú oficio, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Abril 28 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1773 I 3 .
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por lesiones mútuas, contra los morenos Rufino Carrillo y Bonifacio Crespo, ha dispuesto se citen por la Gaceta de la Habana, á dichos procesados, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, 30 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.
1827 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario •contra el asiático Ricardo Atá, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Bacallao, á fin de que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cientuegos, Abril 30 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1831 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Manuel Ortegas, conocido por Mañé Ortegas, de estatura regular, fisonomía de asiático, con poco bigote, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por el delito de robo de varios arreos de carretilla; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 27 de Abril de 1896.— Gastón.—Juan Montes.	1830 I 6
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Isaías Carcañón, hijo natural de Ramona, casado, de 22 años, natural de esta ciudad, vecino del partido deCabacú, de oficio panadero y do color negro, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de este partido, para sufrir la pena de un mes y un día de arresto mayor que le ha impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el peí juicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Marzo 31 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.— Juan A. Rubio.	1752 I 3
PARTE NO OFICIAL________________
Habana, 6 de Mayo de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—SAN JUAN ANTE-PORTAM LATINAM,patrono del noble arte de la Imprenta.
(Circular en Santa Clara. )