468
GACETA DE LA HABANA
IC i IC
ie
señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado sito en el Cuartel de la Fuerza, para responder á los cargos que le resulten, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde; además de lo que marca la ley, ruego á las autoridades tanto civiles como militares, ordenen su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en esta plaza y punto indicado.
Habana, 28 de Febrero de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Félix Ruíz Martínez.	260
D. Bernardo Conesa y Pérez, segundo Teniente del arma de infantería con destino al batallón provisional de Cuba, y Juez instructor nombrado para continuar la causa seguida contra el soldado del mismo, José Mari Serra, por por falta grave de deserción, verificada el día 28 del mes de Enero último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Mari Serra, soldado de la primera compañía del batallón provisional de Cuba, natural de San José, provincia de Baleares, é hijo de José y de Isabel, soltero, de 19 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: ojos melados, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba lampiña, boca regular, con 1 metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, sí se encontrase en el territorio de esta Isla, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, y 60 días si se hubiese ausentado para la Península, contados desde la misma fecha de publicación, comparezca en el Castillo del Príncipe, donde se encuentra establecido este Juzgado de instrucción, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber desertado del expresado Castillo, el día 28 de Enero último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Mari Serra, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Castillo del Príncipe, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Castillo del Príncipe y en la ciudad de la Habana á 24 de Febrero de 1896.—Bernardo Conesa y Pé-Tez.	265
D. Antonio López de Haro, Coronel de infantería, Juez inseructor permanente de la Capitanía General de la isla de Cuba y de la causa seguida en averiguación de los responsables á la existencia de seis recibos al parecer falsos por agua suministrada al primer batallón del Rey (hoy Alfonso XIII) y del pago del alquiler de una casa sin autorización.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Juan Bautista de Agüero, que aparece como vendedor de agua desde Octubre de 1881 á Marzo de 1882 en la Plaza de Puerto Príncipe, cuyo domicilio actual, paradero y señas particulares se ignoran; para que en el término de 30 días contados desde la publicación en el Boletín oficial, comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia oficial en esta capital, en el Vedado, línea número 43, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 28 de Febrero de 1896.—Antonio López de Haro.	267
MANTUA.
Don Ramón Pardo y Puro, Alférez de navio de la Armada, y Juez instructor de una sumaria
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro López Domínguez, marinero de segunda clase de la lancha «Intrépida», natural de Matanzas, de 20 años de edad, de estado soltero, de estatura regular, pelo negro, nariz regular, boca Ídem, barba saliente; para que dentro del término de 20 días, se presente en su destino á responder de los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de las autoridades civiles y mili tares el acuerdo de las disposiciones consiguientes para que se proceda á su besca y captura en auxilio de la administración de justicia.
A bordo; Arroyos de Mantua, Febrero de 1896.— El Juez instructor, Ramón Pardo.—El Secretario, Federico Santander.	270
MADRUGA.
Don José Armesto López, primer Teniente del brta* llón de San Quintín, peninsular, núm. 7, y Juez instructor de la sumaria seguida contra el voluntario de la sección de caballería de este pueblo, Octavio Hernández Domínguez, por el delito de deserción con armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Octavio Hernández Domínguez, traidor á su patria, volun* tario de la sección de caballería de este pueblo que desertó de sus filas con armamento y municiones, en la tarde del día 6 de Enero de 1896, de este pueblo de Madru ga, y el cual en la actualidad capitanea una cuadrilla de insurrectos, que merodea por este término, de estado casado, -de 30 años de edad, tenía un puesto de carne en este pue blo, en la calle del Depósito núm. 8, natural de Quivicán (Habana), siendo sus señas personales las isiguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros tirando á azules, nariz regular, genio algo vivo, estatura regular, envuelto en carnes, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro*
vincia, comparezca en este Juzgado militar (Ilustre Ayun tamiento de este pueblo), á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante de armas de este pueblo, se le sigue por el delito que arriba se menciona; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre: de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas gestiones en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga y á los 15 días del mes de Febrero de 1896.—El Juez instructor, José Armesto. 263
SANTA CLARA.
Don José Soto Santalla, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, núm. 62, y Juez instructor.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado José Busto Vega, cuyas señas personales son: hijo de José y de Guadalupe, natural de Villaviciosa, provincia de Oviedo, de edad 21 años, ignorándose las demás señas, cuyo individuo pertenece en la actualidad al ya expresado cuerpo, por el delito de haber desaparecido de esta plaza, he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido José Busto, para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, y de no comparecer en dicho término será declarado rebelde; encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticias del paradero del mencionado sujeto procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción, y á mi disposición.
Santa Clara, 22 de Febrero de 1896. — José Soto.
262
JICOTE A.
Don José Cubiles Blanco, primer Teniente del pri mer batallón del regimiento infantería de Soria, núm. 9 Juez instructor de esta causa.
Habiéndose ausentado de San Diego del Valle, San tiago Valdés González, cabo del escuadrón voluntarios de dicho punto, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de Santa Clara estoy sumariando por el delito de deserción al enemigo con armas y munido nes.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo ci to y emplazo á dicho individuo para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha se presente en Jico tea, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial para que practi quen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Jicotea, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia de Santa Clara.
En Jicotea á 16 de Febrero de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, José Cubiles.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Arturo Morales.	264
MANZANILLO.
Don Miguel Suárez Porto, Capitán del primer bata llón del regimiento infantería de Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor de la causa núm. 1001, instruida contra el guerrillero de la local del Zarzal, Joaquín Almeida Gon zález, por deserción'
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado individuo, cuyas circunstancias se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña y Boletín oficial de esta región y provincia, compa rezca en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica á responder de los cargos que le resultan en dicha causa.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) 3 durante su menor edad la Reina Regente del Reino, ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo Joaquín Almei da González, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza, y á mi disposición.
Manzanillo, 29 de Febrero de 1896.—Miguel Suárez. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Dositeo Gor-maz.	266
SAN MANUEL.
D. Rafael Bernal Vélez, segundo Teniente de infan tería perteneciente al batallón expedicionario de Aragón, número 21, y Juez instructor del expediente* que se instru ye contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón, Agustín Rodríguez Manso, por la falta grave de primera deserción, cometida desde este poblado de San Manuel el día 7 de Febrero de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Agustín Rodríguez Manso, cuyo actual paradero se ignora; para qne en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en
este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel del Escuadrón de voluntarios de San Manuel, á dar sus descargos; en el concepto de que no hacerlo así se le seguirá la causa n rebeldía, ocasionándoseles los perjuicios á que haya lugar.
Dado en San Manuel á 19 de Febrero de 1896.—Rafael Bernal.	276
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, bago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano don Luis J. de Sausa, don Isidoro Ramy y Carmona, á nombre y como apoderado de D. Cristina Morales Camacho y don Cristóbal Lugo y García, la primera por sí, como viuda de D. Antonio Alvarez y Rodríguez y como madre legítima de sus menores hijos solteros, don Antonio, doña Manuela y don Eduardo Alvarez y Morales, y el segundo corno-legítimo consorte de D.a María del Rosario Alvarez y Morales; ha promovido diligencias para justificar el extravío de dos títulos de diez acciones de la Compañía del Ferrocarril del Oeste de esta ciudad números dos mil seiscientos sesenta y uno y dos mil seiscientos sesenta y dos, de diez libras esterlinas cada acción, números cincuenta y seis mil ochocientos trece al cincuenta y seis mil ochocientos treinta y dos, expedidos á favor de don Antonio Alvarez Rodríguez ó al portadpr, y he dispuesto en providencia de esta fecha se publiquen edictos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento del público la promoción de las expresadas diligencias, á fin de impedir la negociación ó trasmisión de los mencionados títulos.-—Y para su publicación por tres días consecutivos en el Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana. Febrero veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—P. S.„ Rafael del Pino.	* ,52 P 8
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia, del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
En virtud del presente, se sacan á pública subasta las casas siguientes:—Las números cincuenta y uno y medio y cincuenta y tres y sus accesorias, y cincuenta y ocho de la calle de O’Reilly, y la número doce de la calle de Santa Teresa, que linda la primera que compone los dos números cincuenta y uno y medió y cincuenta y tres; por la derecha, con don Pedro Delgado; por la izquierda, con la calle de Santa Teresa; y por la espalda, con los herederos de don Guillermo Jenkes; la número cincuenta y ocho, por la derecha, con la calle de Santa Teresa á la que hace esquina; y por la izquierda y fondo con don Domingo Luis; y la número doce de la calle de Santa Teresa; por la derecha, con doña Claudia Hernández de Otero; por la izquierda, con don Domingo Luis, y por la espalda, con herederos de don Jorge Huight; señalándose para el acto la una de la tarde del día quince de Abril próximo entrante, en la sala de justicia de este juzgado, sito en la calle de Gelabert número 61; advirtiéndose'que las referidas casas se hallan inscriptas en el Registro de la propiedad á nombre de D. Domingo Luis y Rodríguez; que los autos están de manifiesto en la Escribanía; que el precio que se ha asignado á dichas casas es el de veinte y dos mil pesos en oro; que no se admitirá postura que no exceda de la cuantía de las responsabilidades preferentes y que para tomar parte en la subasta hay que consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Domingo Rodríguez Alvarez, contra don Domingo Luis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á seis de Marzo de mil ochocientos, noventa y seis.—Vidal Morales y Morales -Ante mí, Florencio Betancourt.	* 53 P 8
CATEDRAL.
En causa por hurto á don Juan Rodríguez Rocha, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado Tomás y cuyo apellido se ignora, natural de Manila; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, dentro de tercero día, para un acto en dicha causa.—Habana, Marzo 3 de 1896.—D. L. Oliva. -	1029 I 8
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contra don José Pons y Jané, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al referido individuo y sepan que posea bienes de fortuna, las cuales comparecerán en este juzgado dentro de tercero día.—Habana, Marzo 2 de 1896.—D. L. Oliva,
1001 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Gervasio Aleas y Mesa, conocido por Lucas, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho moreno posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1000 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad , librada en causa contra don Jorge Delgado y Delgado, por disparo, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicanor Sariego, don Florencio Forteza Serpa, doña Alta-gracia Martínez, don Pedro Dulcen, don Marcos Espino Valdés y don Pantaleón Martínez Carrillo, para que comparezcan el día 18 del actual, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 6 de Marzo de 1896. El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1017 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por hurto á la morena Flora Herrera, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares de don José Leiva; para que comparezcan en este juzgado, á fin de instruirles de los derechos que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Febrero de 1896,— El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	' 1010 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa formada por estafa á don Manuel Pidebidan y Romero, ha dispuesto que por 3 números de