GACETA DE LA HABANA
453
rrez y á dófía-Félipa Gutiérrez Corzos, vecinas de Santa María 84, todos en ésta villa, pata qué'el día 9 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á objeto de que alistan al juicio oral de la causa mencionada; apercibidos, si no comparecen, el primero, de parar-‘ le el perjuicio á que haya lúgar en la ley, y los segundos de la multa de 12 y media á 125 pesetas.-—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaecta oficial, libro la presente. -Guanabacoa y Marzo 3 de 1896.—Anastasio Arango.
496'' I 6
BEftJCAL.
El Sr. juez en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Rivero, que sé decía ser vecino de esta ciudad; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado,' sito en la calle Real núniero 92 ¿n esta ciudad, para prestar declaración en la causa seguida por hurto: dé 2'pesos plata de D. Adolfo Fernández.-Bejucal, Febrero 27 de 1896.— Ldo. Ramón J. Franqui.	967 I 4
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, ¡ por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Eugenio Valle, que estuvo preso en la cárcel de esta ciudad; con el fin de que el día 9 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presente como testigo ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio, oral de la causa seguida contra don José Arboleda Lozano, por robo.—Bejucal, Febrero 29 de 1896.— Gaspar Barona.	966 I 4
GUANAJAY.
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por medio del presente, se anuncia al público: que en el intestado de D. Antonio Hernández Prieto, he mandado poner en pública subasta por segunda vez, con la rebaja dél 15% del avalúo los bienes siguientes: 2 chivas, una siembra de boniatos, varios muebles y aperos de labranza, tasados en 31 pesos 20 centavos oro, cuyos bienes se encuentran en Bañes, depositados en don José Pérez Roque.—Se advierte que el acto tendrá logaren este juzgado, á las 12 del día 21 de Marzo, que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la suma que sirve de tipo para la subasta y que para verificarlas han de consignar en la mesa del juzgado, el 10% de dicho tipo.— Guanajay, Febrero 20 de 1896.-Ldo. Cecilio García Morales.—; Ante mí, Manuel de J. Arocha.	960 I 4
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por medio del presente, se convocan por segunda vez y término de 30 días, a las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Liboria Argudín; á fin de que comparezcan en los áutos de su abintestato con los correspondientes documentos y se hace, Constar que los bienes que dejó á su fallecimiento consisten en varias ropas y muebles de escasq valor.—Guanajay, Febrero 26 de 1896.—Ldo. Cecilio García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 961 I 4 Don Cecilio García Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime Clapés Casas, natural de Gibara, vecino de esta villa’, casado, jornalero, dé 48 arios de edad, siri instrucción, hijo de Antonio y Dolores; para que en el término de 8 días se presente en la Cárcel pública de esta "villa, por consecuencia del sümário por estafa; ?cierto y seguro de que si así lo hace' sé lé oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Guanajay y Febrero 26 de 1896.—A Cecilio García Morales.—* Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
945 I 3
JARÜCÓ.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jarucd y su partido.
Por la presente se cita al asiático Doroteo Alfonso, natural de Cantón, de 65raños, sotlero, jornalero y vecino de Aguacate, á fin de que el día 10 del actual y á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, por haberlo así dispuesto este Tribunal, en causa seguida contra dicho asiático por lesiones. —
Y para su inserción en'3 números de lá Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.	988 I 5
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Ramírez, natural y vecino del Aguacate, soltero, de 19 años, de estatura regular, color trigueño, regordete, barba saliente, pelo y cejas castaños y ojos pardos, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por rapto de doña Damiana Cordero García; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y. délo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las auto ridades civiles como militares, que procedan á la busca y captara del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 29 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	980 I 4
GÜINES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente y con motivo de haber quemado los rebeldes parte del Archivo del juzgado municipal de la Catalina, en esta jurisdicción, en lo que se refiere á juicios verbales, cuadernos de conciliación y demás, diligencias, se convoca á las personas que se crean perjudicadas, para que dentro del término de 15 días ocurran ante dicho juzgado municipal, con el fin de rehacer los expedientes ' ó diligencias que falten por aquel motivo y que Ies interesen.—Güines, Febrero 27 de ,18.96. Manuel de J. Manduléy.—Ante mí, Antonio Navarro.
i. 959 I 4
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia é ins trucción en propiedad de1 esta ciudad..
Por el presente, se cita y emplaza á don Enrique Perera yTamayo, natural de Pinar del Río, vecino de Matanzas, hijo de don Florencio y de doña Ignacia, casado y de 28 años de edad, cuya citación se le hace por segunda vez; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por quebrantamiento de condena; seguro de oírsele y administrarle justicia, ó de lo contrario se le declarará rebel- ¡ de parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo 1
á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la busca y captura del referido individuo ó lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 28 de Febrero de 1896’. - Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.
, 997 16
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, perteneciente á la causa que se sigue contra el pardo José Irene Rodríguez y. Castillo, por hurto, por ante mí ha dispuesto qúe se cite á don Pedro Cancela Currar, vecino quo-fué de la calle de Riela, en esta, ciudad, para que á la una de la tarde del día 25 de Mayo próxo, comparezca como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la rélprida causa, ante dicha Superioridad, sitó éh la calle de 0‘Reilly* número 23.;—Matanzas, Marzo 3 dé 1896.—Eugeñio F. Mac Máhón.	995 I 6
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta eiudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al menor moreno Emilio Madan, vecino de ésta, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de está ciudad*, á guardar prisión cjue le ha sido decretada por la Superioridad, en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no comparece será declarado rebelde é incurso en ios perjuicios á que haya lugar conforme á derecho. —Cárdenas, Febrero 28 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo P. Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publica; ción en la Gaceta oficial dé la Habana, expido la presente.— Féchá ut supra.—Él Secretario, Domingo Pérez Manso.
987 i I 5
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí y á consecuencia de carta orden de la Superioridad libt adajen causa contra el moreno Clemente Arias, por hurto; ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro MercóncDíakz, don José Castillo López, don Juan Rodríguez Cábrera, pardo Pedro Manrique, pardo Juan José Ródrigüez y moreno Federico Pedroso, vecinos que fueron de la" colonia «Los Aburridos», en Manguito; para que á la 1 y siguientes de la tarde del 24 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público déla referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.*— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 25de Febrero de 1896.-=—£1 Secretario, Manuel V. Lavarría.
989 I’ 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen á los pandos Tomás Quesada, Marcelino Torres y Jacinto Godines, y á las pardas Luisa Marín, Flora y Rosa-Cuadra, vecinos que fueron dé esta villa, para que el día 10 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Febrero 24 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
991 I 5
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Joaquín Mera Cerante, natural del Ferrol, vecino de Colón, casado, cocinero, de 36, hijo de dor» Andrés y doña Benita, para dentro de 9 días se presente en lá cárcel de esta' villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por resistencia; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel dé está villa.—Colón, 17deFébrero de 1896.-Joaquín Pola.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	979	1	5	-
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de est£ villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Echenique y Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar: sus descargos en la culpa que le	resulta	en la	causa	que
se les siguió por rapto; cierto	y seguro	de	que si	así	lo	hi-
ciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le decía-: rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Colón, 21 de Febrero de 1896.—Fola.—-El Secretario.» Manuel V. Lavarría.	990	I	5
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de-esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parr do Ricardo Leiva, vecino que fué de esta villa, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus desear gos en el sumario que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro fie que 3i así lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Gonzalo Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Febrero 25 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 953' I 4
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez especial en el sumario que se instruye por malversación de caudales públicos, se ha servido disponer que por este medio se convoque al qué Recaudador de la Hacienda en 1882, de apellido Vérgara, á don Juan Francisco Machado, á fin de que dentro de 15 días se presenten ante el juzgado, Candelaria 3, para prestar declaración y ofrecer á Machado los derechos del art. 109 de la;ley de Enjuiciamiento Criminal, en cuanto hubiere sido perjudicado por los delitos cometidos.—Puerto Príncipe, 27 de Febrero de 1896.—El Secretario, Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana* expido esta copia en su fecha.—Diego Don.
998 I 6
ALFONSO XII.
Don Emilio jVélejj Sánchez, Juez de instrucción dé esta villa.
Por esté mi edicto, cito, líamo y emplazo al moreno Rufino Aldama, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa "que, le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de, ser declarado rebelde.—Asimismo encargo k todas las auto-, ridades que procedan á su captura y remisión á la cárcel de’ esta cabecera.—Alfonso XII, Febrero 26 de 1896 -Vélez.-Eugenio P. Cubas.	964 I 4
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción .de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando García, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á sn captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Febrero de 1896.— Vélez.—Eugenio P. Cubas.	963 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, enria 'querella criminal núm. 392 del 95, establecida por don Antonio Alvarez y don José González, por lesiones, detención ilegal y daño en la propiedad;, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José González, don Juan Cosme Fundora y don Abelardo Cabrera, vecinos de este pueblo el primero y del J-a-’bérinto los otros dos, en este término; para qué dentro del término de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Alfonso XII, Febrero 27 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	978 I 4
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel" Riera y Fernández, "natural de Posada de Baldeón, provincia * de Ltón, de 20 años de edad, soltero, dependiente, que residía en la ciudad de la Habana, calle de Teniente Rey número 94, para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, dé ser declárado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanta civiles • como militares y agentes de policía judicial* se practiquen activas .diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el r'eférido sujeto, por estafa.—Dado en Santa Clara á 21de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.--El Secretario, Joaquín L. Lastres.	981 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Marzo de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL I^IA:—Santos Victorino y Marciano, mártires.
(Circular en el Espíritu Santp.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Go* bierno de este Banco, en sesión de 17 del corriente, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deben? efectuarse el dia 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de la tarde, en la Sala de sesiones del EstablecimientOr calle de • Aguiar número 81; ádvirtiendo que solo se permitirá la-entrada en dicha Sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el articulo 8a del reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco désde el dia 23 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 20 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al articulo 81-del reglamento,-se satisfarán en las dependencias del del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, 25 de Febrero de 1896.—El Gobernador interino, José Ramón de Haro.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,000, ampliado á $ 7.000,000, que han resaltado amortizadas en los sorteos celebrados en 2 de Marzo de 1896.
PRIMER TRIMESTRE DE 1896.
NUMERO
NUMERO	DE LAS OBLIGACIONES
DE LAS BOLAS.	COMPRENDIDAS EN LAS BOLAS.
1596	15951	á	15960
1742	17411	á	17420
1807	18061	á	18070
2762	27611	á	27620
3207	32061	á	32070
3561	35601	à	35610
5>?8	51771	á	51^80
6048	60471	á	60480
AMPLIACIÓN AL EMPRÉSTITO.
NUMERO
NUMERO	DE LAS OBLIGACIONES
DE LAS BOLAS.	COMPRENDIDAS EN LAS BOLAS.
7499	69991 á 69995
Habana, 2 de Marzo de 1896.—El Secretario% J. B. Cantero. —Vto. Bno.—El Gobernador interino, Haro.