GACETA DE LA HABANA
645
al procesado don Hilario Sánchez Solares, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar de claración en. el incidente de embargo de bienes á la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 1331 1 1 Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Valladhre$, Ló¡tez, ñatüral de la Habana, soltero, escribiente, de 21 años, hijo de Aurelio y Mercedes,.para que dentro dé 10 días/ contados desde la primera publicación, se presente en - la cárcSl de éstaciudad, para responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará.jus-ticia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Marzo de 1896.—Piracés.
El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1333 I 1
El Sr. juez de instrucción de Belén, en la causa que instruye por denuncia del preso don Julián Rodríguez Mazón, de varios hechos contra los empleados de la cárcel; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta ofi cial á don Manuel González León; á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
•»BELEN ¿
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta' capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Gober Armenteros (a) Sambaya, natural de Guanabacoa, soltero^de ?9 año$ y yendedo, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se* presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su, prisión en la causa que se le sigue por hurto, en unión de otro;' apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mis ' mas, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 30 de 1896.—Piracés!—El Escribano, Ldo. J. I. Gasas.	1358 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números’consecutivos dé la Gacetá Oficial, sé Convoqué á don Victoriano Suárez, vecino que.era dé- San Lázaro 274, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de prestar declaración en caiisa por estafa, dando cuenta.—Habana, Marzo 31 de 1896.—Mariano Guas. í'3'62 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de causa contra don1 Vicente González Vega, por infracción de los reglamentos, que por este medio se cite á dicho González, á don José Manuel Cueva, don Carlos Fuminaya, don Javier Claver, don Donato Mi-lanés, don Ignacio García Fernández, don Hermógenes González, don Manuel Cuevas y don Teqlindó sBarro, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de. la¡Sala de lo Criminal de esta Audiencia -con el fin de que asista á las sesiones dél juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 31 de 1896.—Eligió Bonachea., 1360 15
Guadalupe! ■■
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Santiago Fortuny, vecino que fué de la calle de Monserra-te número 8, y á don Rafael Martínez, que lo fué de Reine 36, para qué comparezcan el día 4 del actual, á las 12 déla mañana, ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á l.° de Abril de 18961—El Escribano, Luis Téstar.	1365 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia'del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado pardo Cipriano Nilo y Sánchez, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón número 2.—Habana, Marzo 30 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1349 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Bernardo Fonte y Ledo, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón número 2. Habana, Marzo 30 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	—	1347 I 2
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones á doña Rosario Sánchez y García, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ramón López Calderón, vecinos que fué de la fonda «Las Nuevitas», sita en la calle de Dragones y á don Manuel y doña Juanita Rodríguez, de Manrique entre Dragones y Zanja: para que dentro del tercero día comparezcan en esté juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 2 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1364 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa núm. 161 del corriente año, formada por suicidio de la parda María Gómez; se cite por medio de la Gaceta oficial, al hijo de dicha parda nombrado Santiago Castellanos, cuyo. domicilio se ignora; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con objeto de instruirle de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la. presente en la Habana á 3 de. Abril de 189-6.—-El Escribano, P. S., Luis Mazón.	1363 I ; 5
El Sr’ juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Casimiro Montes, vecino que fué de la calle de la Salud junto al: cuartel de maderas; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa antes | dicha.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente.—Habana, Marzo 31 de 1896.—El Escribano, P. S., Donato Naveira;	1348 1 2
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por daño en la propiedad, denunciadó por don Agustín Ramos, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Ri-vas y Ferro, guardabarreras que fué de la Empfesa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, y que ' en el día 17 del mes de Eneró próximo pasado, sé etlcbntraba prestandó sus servicios en la cálle de la Zanja entre San Francisco é Infanta, con el fin de qué' Comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto dé justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la présente.—Habana, Marzo 30 de 1896.—Éí Escribano, José B. Egea.	1334 I 1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Zequeirá, voluntario de ingenieros, natural de Puerto Príncipe, vecino del Cerro, soltero, de 36 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 94, por hurto de una tercerola á don Ramón Pérez Otero; seguro de que si así lo hiciere, sé le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, enéargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca $ captura.—Habana, Marzo 31 de 1896.—Luzarreta. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1391 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tosé Angel Hernández, natural de la Habana, soltero, matarife, de 24 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa núm. 106, por falsificación de billetes de lotería; cierto y seguro de que si asíio hiciere, se le administrará justicia, y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, {fanto civiles como militares, procedan á su buscá y captura.—'Habana, Marzo 31 de 1896. Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
1387 I 5
GUANABACOA.
A consecuencia de carta .orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana Tumbado, por estupro; el Sr. juez de instrucción de éste distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana á los testigos don Salustiano Pedro, vecino de la "fábrica de hielo de Puentes Grandes'; don Blas Solana y Ortiz, vecino de Regla, Santa Ana 16; y el procesado Pastrana Tumbado, vecino de ¡Regla en la calle de Santa Ana número 10; con el fin de que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 27 del entrante mes de Abril y á las 12 de su mañana, con obieto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 29 de 1896.—Anastasio Arango.	1352 I 2
En la causa criminal seguida por hurto á don Manuel Mesa y Guerra, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga publico por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color mofó melado, de 6 cuartas, - entero, sin hierro y como de 12 años de edad; y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Marzo 28 de 1896.-Anastasio Arango.
1340 X 1
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Ramón Pueblo y Díaz, por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Juan Martínez Rodríguez, vecino que fué de Regla en la calle del Mamey número 91; para que lo verifique el día 15 del entrante mes de Abril, ante dicho Spperior Tribunal y á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Maizo 30 de 1896.—Anastasio Arango.	1336 I 1
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Manuel Villegas, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al indicado moreno Manuel Villegas, vecino de la calle de Compostela número 17, en la Habana; don Emilio Fruxet Bruguera, vecino de Damas número 19; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 28 de 1896.—Anastasio Arango.	1335 • I 1
GÜINES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Emilio Gras y pardo Patricio Piloto, vecinos de esta villa, para que el día 20 de Abail próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones, contra don Felipe García; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-Güines, Marzo 30 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. _	.. . .	...	1379 I ,5
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y a-gentes dé la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los objetos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: 3 camisones dé hilo, 3 sávas de algodón, 2 sacos, 1 pañuelo, 1 batea pequeña.—Asimismo, convocan á las personas que puedan dar razón dé cómo ocurriera el -robo de que se trata, para que dentro de tercero día, comparezcan en el juzgado, á declarar lo que les conste, pues así lo he dispuesto en la causa número 23 del 96, por robo á la morena Juana O-Hallorán.—Güines, Marzo 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley..—Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.
1378 I 5
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don José Manuel Villa, que es de la raza blanca, esta alta, delga-
do, barba cerrada, bigote negro, ojos pardos, hijo de Manuel y dé Beiéii, natural de Bolondrón, vecino de Unión de Reyes, casado, con 3 hijos y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde si no^lo verifica y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y $u remisión al lugar indicado.—-Güines, Marzo 28 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1356 I. 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de íapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presenté, se hace saber á todas las autoridades de la Isla, haberse dejado mi efecto en esta fecha la prisión del procesado Manuel González Real Asúa, solicitada por este juzgado en 3 dél actual, en causa por hurto.—Güines, Marzo 25 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1338 I 1
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morénos OnofreSimpson y Santa Aballí, vecinos que fueron del ingenio «Francisco» en el Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 23 de junio próxiqio, comparezcan ante el local de la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se sigue contra la morena Simona Márquez, por hurto.—-Matanzas, Marzo 25 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1351 I 5
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia dél distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Ferrer, uatural de la villa de Colón, como de 17 años, soltero, de éstatara regular, envuelto en carnes, color obscuro, lampiño y de pelo pasa, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en caqsa que se le sigue por robo de dinero y prendas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 29 de 1896.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.	1350 I 2
Don Vidal Morales y Morales, Juez dé instrucción del distrito Sur dé esta ciudad.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada con fecha 17 de Enero último, interesando la captura del moreno .Crispín G;ómez, con motivo de la causa que se le siguió por hurto.—Matanzas, Marzo 28 de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio V, Mac Mahón.
1354 I ||
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el pardo Alberto Ruíz, conocido por Rojas, por injurias á la autoridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta de la Habana, se convoque al pardo Félix Díaz, para que el día 23 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcá en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo con lo mauda-do, libro la presente.—Matanzas, Marzo 26 de 1896.—Juan Vinagerás.	1323 I 2
A consecñencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don José Vargas López, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la parda Encarnación1 Gálvez y á don Eusebio Ca-raballo, para que el día 22 de Junio próximo, á la una y siguien tes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 26 de 1896 — Juan Vinageras.	. 1322 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Quintín Calzadilla, vecino que fué del ingenio «Recurso», en el Limonar; y á la morena Socorro Aballí, vecina que fué del ingenio «Limones», en Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia dél Territorio de Mataozas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno Miguel Castañeda, por robo.—Matanzas, 21 de 1896.-Eugenio Fernández Mac Mahón.	1353 I 2
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á los morenos Fernando Sandeva y Antero Masipe, el primero bajito, grueso, con pequeño bigote y viste guayabera y pantalón de dril; y el segundo bajo, envuelto en carnes, lampiño y como de 20 años, á fin de que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto y robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dichos individuos, por interesarse en.ello la administración dejusticia.—Cárdenas, Marzo 24 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 24 de 1896.—Nicasio González.	1344 j 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento del homicidio perpetrado en los vecinos de esta villa don Lorenzo Nurques y don Manuel Suárez, ocasionados por disparo de fusil Maüsser, en el término de Bolondrón, y puedan declarar sobre el hecho; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á ejéelarar sobre el hecho referido; pues con ello prestarán señalado favor á la administración de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Alfonso XII, Marzo 27 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1355 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponér que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al procesado moreno Gregorio Suárez, vecino de Unión de Reyes, y