522
GACETA DE LA HABANA
da su autoridad. Estos mismos funcionarios darán conocimiento á sus Jefes respectivos de los hechos y procedimiento seguidos, sin perjuicio de lo demás que corresponda, para que, llegando hasta la Dirección general de Obras públicas, se adopten las disposiciones que sean convenientes, y se participe lo ocurrido á la de Correos y Telégrafos, á los efectos que también haya lugar.—3.a Dicho reconocimiento habrá de hacerse de manera que no se obligue al empleado de Correos á separarse de la correspondencia, á no ser que hubiese otro que le sustituya.—4.a Cuando se crea que la defraudación á los intereses de las empresas se comete conduciendo encargos ú otros efectos de pago en las balijas ó sacos, aquéllos concretarán su acción á comisionar uno de sus empleados, suficientemente caracterizado, que ácompafie al Administrador del ambulante á la oficina principal del ramo, en donde pedirá al Jefe que se reconozcan los expuestos envases. En el caso de resultar defraudación, será entregado al agente de la Compañía todo lo que haya debido satisfacer derechos, para los fines que procedan.—Es asimismo la voluntad de S. M. que, además de prevenirse á los funcionarios de la Inspección administrativa, la majror circunspección en el desempeño de su cometido, y de hacerse por la Dirección general de Corréoslas indicaciones que juzgue oportunas con el propósito de evitar cuestiones con los empleados de las Compañías, y menos con los del Gobierno, por el carácter de que están revestidos, éstas recomienden á sus agentes que, por su parte, cuiden de guardar las consideraciones debidas á los dependientes de Correos, como de ajustar su proceder á las anteriores prescripciones y demás que se encuentran vigentes, que determinan el respeto que se debe al sitio en que están constituidas las oficinas de aquel ramo y lo sagrado de la correspondencia pública.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 19 de Enero de 1872,—Alejandro Groizard.— Sr. Ministro de la Gobernación.
Intendéncia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 460, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado segunda clase, Secretario del Gobierno civil de Bula-cán, en las islas Filipinas, vacante por cesantía anti-cipada)de don Pablo Morían, y dotada cod el sueldo anual de 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Tomás Alonso Zabala, cesante de igual clase y electo Jefe de Negociado de tercera, Letrado de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 407, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla, vacante por traslación de don Rafael Molero Levenfeld, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Sánchez Campomanes, que con igual categoría y clase sirve en la de Caiba-rién.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el número 406, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién, en esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Sánchez Campomanes, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Rafael Molero Levenfeld, que con igual categoría y clase lo estde la de Trinidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el nüm. 428, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 3.° de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, vacante por traslación de don Rafael Tentor y López, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom-
brar por el turno tercero á don Miguel Romeu y Ro-meu, que con la clase inferior inmediata sirve en la misma oficina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Febrero último, y bajo el núm. 433, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 9 del actual, por la cual se nombró oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla, á don José Becerra y Fernández, y disponer que continúe desempeñando la plaza de oficial cuarto auxiliar 6.° de este Ministerio, con el sueldo anual de 2000 pesetas, de que es propietario.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 436, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José López Róberts, Jefe de Administración de cuarta clase, Secretario de la Junta de la Deuda de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 14 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmpláse por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ,15 de Febrero último, y bajo el número 462, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero del Gobierno civil de Manila, en las islas Filipinas, vacante por cesantía de don Enrique Godino, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Rafael Tentor y López, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de la Administración del Estado de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza .4 D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis Lbpez.
Comandancia general de Marina.
Secretaría de justicia.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que la visita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Pascua de Resurrección, tenga lugar el próximo martes 24 de los corrientes, á las 8 de la mañana.
Lo que por mandato de S. E. publico para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo .de 1896.—El Secretario de justicia, Antonio Montero Sánchez.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto I de fecha 28 de Febrero próximo pasado, y conforme á lo prevenido en el artículo 18 de la ley de 8 de Febrero de
1877, el día 26 de Abril próximo á las diez de la mañana se reunirán en el Aula Magna de esta Universidad en sesión pública, el Claustro general ordinario y el extraordinario, los Directores de los Institutos de 2.a Enseñanza y de las Escuelas especiales de este Distrito Universitario y de Puerto Rico, con objeto de proceder á laeleqción del Senador que con arreglo al inciso 2.8 del articulo 1? de la ley de 9 de Enero de 1879 les corresponde nombrar.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1896.-El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 21 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta de la casa sita en la calle de Santa Teresa núm. 5, en Marianao, barrio de la Lisa, que mide una superficie de 250 metros cuadrados, tasada en la suma de 198 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 12 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos, cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio-de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de dicha tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la casa, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de_____, con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de Santa Teresa número.5, en el barrio de la Lisa, en Marianao, por la suma
de......(en letras) pesos en oro, obligándose á
cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 21 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del solar donde se encontraba la casa número 8 de la calle de los Angeles, en Marianao, que mide una superficie de 887 metros cuadrados, tasada en la suma de 280 pesos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos impuestos en la finca á favor de D. José de la Campa, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 12 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. •
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici— |
Ijseadffl
|| transe“ ||iDinistr
liÉl
lUtenii IIEj cicas ||#es ig< llllana Por ■Les de ella
lp-|¡jl> El ir ■Lente en (
Ijjjw “‘o
■V Serái lije ¡nscript ■ti®, tasa*
[keen el birequi!
Mi
Ndjj.,
|*é person piren do; Hílelos Ai |¡i... (en li Tpelplie
(¿Abril, tutela de t pN.°6l lile anas Iptnlasn talador e x i favor Sopor esl la interesi k Admit
nacer prc (prodecc
¡Mana, A ílánMr
|1‘ Las
Iplosyen «laque