1206	GACETA DE LA HABANA
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito, de la Catedral, ha dispuesto por ante mí. se citen por este medio á don Manuel Vllaret, vecino que fué de Cuba 5, para que el día 9 de julio próximo, comparezca á las 12 en punto dé la maSána, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán lás sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Patricio Sánchez.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, junio 20 de 1896.— El Escribano, Zacarías Breznies.	2355 I 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Gibert y Canet, natural de Gerona, soltero, marinero, de 28 años, hijo de don Ernesto y doña Dolores, para que en el término de 10 días, contados desde ta primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan Brito; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 19 de 1896.—Bernal.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	2557 I 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Ciaño y Canto, natural de Oviedo, soltero, empleado, de 23 años, hijo de Tomás y de Paula, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los. cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de junio de T896.-^Bernal.— El Escribano, Zacarías Brezmes.*	2558; I 26
PILAR.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de !La instancia ó instrricclón; del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don Manuel Santanay para qUe dentro dél término de diez días contados desde la primera publicación^ se* presente en la cárcel* de esta ciudad, á responder de los cargos qué le résül-: • tan en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Ríos;' apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi-k guíente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen-' tes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que sé interesa <la administración de justicia.-Ha-1 baña, junio 24 de 1896.—Julio Macía Vázquez.5—*E1 Escribano, Donato Naveira.	2546 T 2é ' >
Don Julio JVlacia Vázquez, Juez de l¿a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luciano López y Pérez, hijo de Alejandro y de Genara, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo á don Juan Ventosa Almirall; apercibido, si no lo verifica, de pararle el.perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 24 de 1896.-1-Julio Macía Vázquex.->-El Escribano, Donato.Naveira.
, 2546 ¡I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito dél Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Sara Ramos, vecina que era de la calle de las Lagunas número 68 ú 86; para que á la 1 de la tarde del jueves ¡2 de julio entrante, comparezca en este juzgado,>sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 74 del corriente año, formada por rapto de la misma denunciado por don Rafael Muñoz y Ay ala.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro-la presente.—Habana, < junio 23 de 1896.—'El Escribano; Donato Naveira.
2527 l 25 /
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Martín Arnautó y Hernández y otros, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito delPilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Cagtrillón y Menéndez, don Sinforiano Fernández Méndez, don Pedro López González, don José Fernández-Menéndez, don Benigno Mariño Crespo y don José Pcesno y Pérez, vecinos de Zanja 109; á don José Mandallo Santos, de Animas 168; don Avelino Prado Armas, de Ani? -mas 170; don Juan Francisco Zamora, de Escobar 102; don Manuel Primo Bársaga, de Villegas 5; á don Juan Francisco Zamora, de Escobar 102; don Josá Masot Arnautó, vecino de Melena del Sur; don José Fernández Torralbas, Secretario del Ayuntamiento de Melena del Sur; al Dr. don Eduardo F. Plá; á don Martín Arnautó Hernández, de Bernaza 27; á don Da dal Tarrasa y Cañella, de Animas 168; Celador don Cándido Martínez Guillóme, y Peritos calígrafos don Antonio Pérez Madueño y don Víctor Souget y Llobregat; para que el día 7 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la refe* rida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, junio 22 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2521 I 25
CERRO.
En la superior carta orden librada en causa contra don Juan Castillo y Bencomo, por coacción; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á dicho don Juan Castillo y Bencomo; para que el día 24 del actual, á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—Antonio Alvarez lnsua.	2526 I 25
En la causa formada por rapto de doña Pilar Izquierdo y Torfes, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Ga ceta oficial, se convoque á dicha D.a Pilar Izquierdo y Torres; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, 'á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente,—Habana, junio 20 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	2525 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consécutivos de la Gaceta oficial, se ¡convoque á un hombre blanco anciano que como entre 1 y 2 i de la tarde del 9 de este mes, quitó al menor don Julio de la Concepción Aguirre, un revólver Bulldog que llevaba corriendo por la calzada de Cristina; para que se presente dentro de quinto día en el juzgado, á prestar declaración en la cau^a nú-mero 252.—Habana, 19 de junio de 1896.—Luis Blanco.
2530	I 2q
GÜINES.
¡Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Constantino Cortinal vecino de Guanajay, cuya aétual residencia se ignora, para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por daño á la propíed'ad de doña Rafaela Pedroso y otros; bajó los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio, ¡2,0 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí,, Antonio Navarro.	2540 I 26
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito Sur de esta ciudad, por sustitución. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo*i reno Pablo Aballí, vecino de Guamacaro, á fin de que dentro ¡del término de de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por. estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo ve; ¡rificaré.—Asimismo sé encarga á las autoridades Civiles y militares y agentes dé la policía judicial, procedan á sti prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado. ¡Matanzas, junio 20 de 1896.—Barrena.—* Ante mí, Dionisio Rossié.	■ ' 2533¡ I >26
•Don Francisco Barrena y Coloma, juez mjiñibipal del. distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a' instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don Kjabino Ibarra, y cuyo apellido se ignora, de estatura,regular ’como de 19 á 20 áfíós de édad, cólot/ trigueño y Vécinb que fué de la calle de Santa Rita número 131, eh esfa éiudad, á fin de que deiítro det término de 10 días, se presente en la cár cel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se. le, sigue por hurto de una yegua .á don Ernesto ^Tápanes; aperci-bido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicio.s á qué hubiere lugar ,909 arreglo á la lçy,, si no lp yerificaf.ç,.— Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de poliçià judicial, procedan & s'd prisión y remisión á lá cárcél referida, á diSposíctón de este júzgádo.^-rMatanzás, 30 de Mayó de 1896. Francisco' Barrena.-^-Eugenio F.Mac 'Mahon.
1 <2539 I 26*
) CARDENAS.
Ldo. dpn Teótimp Lacalle y Gómez,, Juez de primera instan? cia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente se anuncia al públicp haber cesado en él desempeño del cárgo de Registrador interino déla propiedad, de‘ésta ciudad y su distrito, qüe venía desempeñando'él Si*. don José Vicente CaritóS y Figueroia, y se citan por este mèdio á los qüe^tengan que deducir alguna reclathaéión contra el referido señor, para que en el plazo de seis meses, á contar desde la feçha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el juzgado de 1.a instancia de esÇe distrito; apercibidos, si no lo .verificaren, de. causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta céda mes, y ppr espacio de üti semestre, en él periódico Gaceta de la Habána, en consóttánciacóñ lo dispuesto en el párrafo 3.® del art. 384 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libro el présente.—Cárdenas, Mayo 7.de 1896.—TeÒtimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2011 I 26 ' )
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen á don Leopoldo: Sierra y al morenito Ignacio Vasconcelos, para que á la una de la tarde del día :2 5 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiepciade Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle, por asésinato frustrado.—Alfonso XII, junio, 22 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubasi
' 25^23* I 26
COLÓN.
Ha dispuestb ei Sr. juei dé instrucCióíi de ésta villa y su partido| consecuente á carta orden dé la Superioridad; librada en causa contra el pardo Florencio Corrales y otro, por hurto, se haga saber á don José Martínez Alvarez, Alcalde de barrio, que fué de la Macagua, que la hora señalada para la celebración del juicio oral de e$ta causa es las 8 y siguientes de la mañana y no la una de la tarde como se dispuso.— Colón, junio 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2531	I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa y Su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Germán Díaz, por violación, ha dispuesto se haga saber á los testigos D. Esteban Pérez, D. Francisco Díaz y don Francisco Crespo, que residían en el ingenio «Arrastía», que la hora señalada para la celebración del juicio oral de esta causa lo es las 8 y siguientes de la mañana del día 13 de julio próximo, y no la una y siguientes como se dispuso.—Colón, iunio 20 de 1896.—Manuel V. f,avarría.
2532	I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en catxsa contra'el moreno Florencio Cárdenas, pór atentado, se haga saber á la morena Cándida Abreu, vecina que fué de Corralfalso, que la hora señalada pata la Celebración del juicio oral de esta causa es las 8 y siguientes de la mañana del día 14 de julio próximo, y no á la una de la tarde como se expresaba en la convocatoria de fecha 29 de Abril último.— Colón, junio 2Q de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2534 I 26
Ha dispuesto él Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Casiano Pérez Quintana, por es tafa; se citen á don Demetrio González y don Florentino Recano, vecinos que fueron de Amarillas, para que el día 24 de Agosto próximo, de 8 á 12 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. Colón, junio 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2536 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido iudicial, consecuenté á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Sixto Izquierdo y otro, por
¡hurto, se cite al expresado Izquierdo, vecino que fué de Jove-llánós, para que el día 28 dé julió próximo,' de 8 á 12 de la mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, junio 20 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2937 I 26
Ha'dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Vera Montenegro, por hurto, se haga saber por medio de. la presente á los testigos don Higi-nio Martínez y don Antonio Díaz Rivero, que la hora señalada para la celebración del juicio oral de esta causa, lo es las 8 y siguientes de la mañana 'del día t> de. julio y no ía uña dé la farde como se había dispuesto,—^Colón, 20 de junio de 1896.—Máfiuel V. Lavarfíá.	2535 I 26
REMEDIOS.
Ldo.. don José Abelardo Pando, y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salustiano Borroto y Valdés, natural y vecinó de las Vueltas, hijo dé Antonio é Isabel, de 21 años de edad, soltero, de campo, de estatura baja, grueso, trigueño y con un pequeño bigote negro, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que Se le sigue pór rapto; apercibido* de que en caso contrario se . le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la . ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la buspá y captura dé dicho sujeto, y su remisión á dicha cárcel.-^Y para que se publique en la Gaceta de la Habana; expido la presente.—Remedios á 10 de junio de 1896.— Ldo. J. A. Pando.—Pór mandato de su Sría., Bartolomé Ji-j inénez.	2819 I 25
•Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de* este partido.
Por la presente requisjtorja cito, llamo y emplazo al pardo José Esquerra (^)vMélítón; natiirál y veéíiio de* esta ciudad, soltero, de 35;años de édad, de pampo é hijo de Isidora, para ,que en el férmino de f0 días se presente en la cárcel de Santa ¡Clara, á disposición dé la filma. Audiencia ‘de lo Criihinai de I dicha ciudad, á descargarse de la culpa que le ^esqlta en causa que se le sigile por lesiones; apercibido dé ser declarado rebelde y pararle los perjuicios de ley, si no lo verifica.—Y paira publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Remedios, junio 15 de,1896.r-Ldof( José Abelardo Pando.—Redro Montaluán.	, -	25.20 r I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Junio de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Sahtós David; ermitaño y *Ma-jeñcio, cfrs.jPelayo, Juan,Pablo y Salvio mártires.
(Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. *
í El Consejo de Gobierno de este Banco*; en sesión de hoy, ha acordado que el día 13 de Julio próximo á las ía, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, I se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, pon objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 29 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta dé asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, lós Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforine ál átt. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Jiinro de 1896.—El Gobernador, Fran-cisco Godinez.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Bnero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende ep esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las B^señ reglamentarias para lu ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.