GACETA DE LA HABANA
69
que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Enero 4 de 1896.—Julio Alacia Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.	110 T 10
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, se corvoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Antonio Barral y Díaz, natural de San Martín de Betanzos, de 45 años, soltero, hijo de Francisco y Manuela, escribiente de 4.a clase del material de Ingenieros, que falleció en el hospital civil de esta ciudad, el día 20 de Agosto de 1893, sin otorgar testamento ni dejar descendientes; para que si lo tienen por conveniente se presenten en este juzgado, á hacer uso del que se crean asistidos dentro del término de 30 días y bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Habana, Diciembre 31 de 1895.—José Novo.—Nicanor del Campo.
63 I 9
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Castillo, profesión empleado de Hacienda, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificaciones y estafas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción, en elase de preso incomunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 2 de 1896.—Novo.—El Escribano* D. L. Oliva.
114 I 9
En la causa por estafa denunciada por don Alatias Pando, elSr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Matías Pando, para que dentre de 3 días comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 6 de 1896. -El Eecriba-no, D. L. Oliva.	115 I 9.
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca-, pital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el moreno Alfonso Casanova, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que por hurto se sigue contra el mismo.—Habana, 8 de Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
137 . I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al pardo Carlos Acosta, y sepan si éste posée bienes de fortuna y qné consisten, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Enero 7 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	136 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, en providencia dictada en el rollo .de Audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, por lesiones, contra la parda Margarita Sandoval, ha dispuesto que por este medio se cite á la misma, para que á las dos de la tarde del día 11 del corriente se presente en este juzgado, Con cordia 25, á la celebración del acto verbal dispuesto en dicho rollo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 3 de Enero de 1899.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	113 I 9
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capU tal, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Julio „Cordovés Valladares y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 4 de Enero de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	112 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de ¡ Guadalupe de esta ciudad, éh cumplimiento de carta orden de ¡ la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este i territorio, librada en causa contra el asiático José Enrique, por hurto flagrante; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Felipe Villar y Tamés, D. José Marzán y Ases, don Manuel Gallego Parra y D. José Espinosa Martín; á fin de que el día 16 de) actual á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 8 de Enero de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	145 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don José del Pino y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 8 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	141 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Luis Quirós, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	146 I 10
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de es te territorio, librada en causa contra don Nicolás Campanioni y Morales, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña; Agueda Alonso Sosa, don Francisco Rey, don Victoriano Rey, don Antonio Vidal, don José Fernández, don José Sánchez y los guardias de O P. números 362 y 309, nombrados don José García y don Francisco Sosú y al expresado Campanioni, para que el día 25 del corriente, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apecibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no
comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	143 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Santiago Mederos García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á doña María Martínez Sepúlveda, don Lorenzo Mateo Pally, don Fidel Lambarrig Manzanares, don Lucio Mericio Cantero, don Francisco Pérez, doña María Martínez de Cubertoret, don Daniel Lasama, don Tosé Hernández Mederos y don Luis Biosca, para que el día 24 del ac tual, conmparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicia oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 3 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	142 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Je sus Fontela, don don Andrés Castro Mueda, don José Prieto, don Manuel Gómez Pardo y á don Sabino Suárez y Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Sabino Suárez Fernández. — Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano, i Ldo. Andrés Segura.	140 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Nicanor Sariego Sánchez, don Florencio Forteza Serpa, doña Altagracia Martínez, don Pedro Dulón Torres, don Marcos Espino Valdés, don Pantaleón Martínez Carrillo, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Enero, se presenten ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo, contra el pardo Jorge Delgado y Delgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	144 I 10
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Franco Nevas y otro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á dichos procesados y á don Manuel Durátí, don losé Balseiro y Franco, don Pedro Paz y Regó, don José Fernández y Fernández, don Cipriano Alonso y Fernáudez, don Emilio Valdés y Baquero, don Gonzalo Rey y Novas, don Bernardo Pío y Díaz, don José Casanova y Bo-maña, don Jaime Jubert y Tejedor, don Santiago Millán y Esquivel, don Gabino Suárez y Sánchez, para que el día 24 del actual, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	119	I	9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en causa contra don Francisco Seguí y Acosta, por hurto, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado tiene bienes de fortuna, á fin de que lo hagan dentro de tercero día.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 7 de 1896.—Arturo Galletti.	117	I	9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Cornelio Castro Niela, por lesiones, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado tiene ó no bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 7 de 1896.— Arturo Galletti.	116	I	9
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal seguida por estafa y expedición de papeletas de rifa no autorizada, contra don Federico Andino y Delgado, ha dis puesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Aurelio Cárdenas y Cisueros, vecino de la calzada de Vives 220, á fin de que se presente en el juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se expide la presente. Habana, Enero 7 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
111 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden Superior, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Andrés Sánchez Fernández, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Casi, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito Ayala, de Animas 182; don Vicente Pouso Permuy, de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de San Lázaro 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302 A; don José Velázquez y don Ramón Blanco Illas, de Ancha del Norte 207 y al pardo Julián Espinosa, de San Lázaro 27; á fin de que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	108 I. 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento á Superior carta orden, librada en causa contra don Adolfo Arraín y Cuilet, por insultos y atentado, por ante mí, ha dispuesto que se citen por | 3 números de la Gaceta oficial, á doña María Rojas Alvarez Toledo y don Antonio Rojas Rojas Alvarez Toledo, vecinos de Jesús Peregrino 34; don Joaquín Martí Vives, de Salud 193; don Juan Manuel Mato Maldonado, de Salud 172; don Salva-J dor González Pérez, de Salud 156, y á don José Vaillín Gon-| záíez, de Salud 158; para que álas 12 de la mañana del día 24 ¡ del corriente, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
109 I 9
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Serapio Quiñones; para que dentro de segunda
' día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1896.—Luis Blanco.	147 I 10
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos de don Manuel Fernández Gómez, hijo de Isidoro y de-Agustina, natural de Muñalén, en Oviedo, labrador, de 26 años de edad, soltero, á fin de que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado á manifestar si desean ser parte en el sumario que instruyo por lesiones que por una caída se infirió dicho Fernández, de las cuales falleció.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 6 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
120 I 10
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
En virtud del presente se convoca á los parientes del presunto demente moreno Guadalupe Ruíz, natural de la Habana, de 50 años, soltero, tabaquero y vecino de esta ciudad, en la calle de Velarde número 145, para que en el término de un mes comparezcan en este juzgado, á hacer uso de sus derechos con sujeción á lo establecido en el Real Decreto de 19 de Mayo de 1885, sobre alienados; apercibiéndolos de que si no lo verifican, se procederá á dictar la resolución que corresponda; advirtiéndoles, que el presunto alienado se encuentra en el hospital civil de Santa Isabel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habano, se libra el presente en Matanzas á 27 de Diciembre de 1895.—Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.	121 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de iustrucrión de este partido, en el sumario contra don Miguel Suárez Castellanos, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Vicente Suárez, á fin de que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 2 de 1896.—Andrés S. Moreno.	133	I	10
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta ordenen causa contra el moreno Tomás Moré, por atentado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Jaime Pons y don Camilo Pérez, para que á las dos de la tarde del 27 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Enero 2 de 1896. Andrés S. Moreno.	132	I	10
El br. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Modesto Galdós y estafa á Dimas Galdós, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de las circunstancias de los delitos y su responsable, y á éste que es un pardo de estatura baja, color claro, lampiño y que tiene los ojos enfermos.—Cienfuegos, 3 ! de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	126	I	10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Ton Kolón, ha dispuesto que por la Gaceta de esta capital, se conuoquen á los parientes de la victima asiático Regino Ton Kolón, y personas qne tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y responsables.—Cien-fuegos, Enero 2 de 1896.—Andrés S. Moreno.
125 I 10
El. Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Fructuoso Ovies, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Roldán, para que á la una de la tarde del 29 del corriente, comparezca ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
129 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de dinero á don Lorenzo Rugama, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Enero 3 de 1896.—Andrés S. Moreno.
128 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á l.° de Enero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	131 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Naranjo Vázquez, natural de Trinidad, vecino de Cascajal, de 40 años y de campo, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cienfuegos, Enero 3 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. S. Moreno. *	127 I JO
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Mederos, de estatura baja, color achinado como de 35 años, de poca barba, vestido de pantalón de dril blanco, camiseta de abrigo, sombrero prieto de fieltro y zapatos de baqueta, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Quiri-na Alvarez, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre último, en Cascajal; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le