GACETA DE LA HABANA
1051
días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N... vecino de.... calle de.........
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San José núm. 22, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) ,
Debiendo tener efecto el día dos del próximo mes de Julio á la una de la tarde la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa San Faustino núm. 9, en Marianao, que mide una superficie de 464 metros cuadrados, tasada en la suma de ciento diez y seis pesos, oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en lasubasta,presentensus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. ,
Pliego de eondicioues.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor, de la tasación y la cédula personal.'
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde y solo se admitirán pliegos por -espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por él Sr. Administrador, Presidente dé la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-, cisamente en oro, y al contado, dentro dq los 15¡ días siguientes al de haber sido notificado el re-, matador la aprobación de la subasta por la Junta, de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios^'tasación y demás* gastos que* se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en él Negociado ' respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura..
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.....
con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa calle de San Faustino núm. 9,en Marianao,por la suma de.... pesos, Oro, (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 2 del próximo mes de Julio, á las dos de la tarde, la venta en pública subasta del solar en donde se encontraba la casa San Juan número 1, en Marianao, que mide una superficie de 194 metros cuadrados, tasado en la suma de 194 pesos, en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 270 pesos ú favor de los condueños del' “Panorama”. Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco per ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes al Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de....... calle de...., con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontraba edificada la casa San Juan número 1, en Marianao, y ofrece la suma de...\ (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 2 del próximo mes de Julio, á las tres de la tarde, la subasta de la casa en ruinas situada en la calle de San Faustino número 6, en Marianao, que mide una super-ficié de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad de 310 pesos, en oro, de cuya. cantidad habrá de rebajarse 200 pesos, oro, impuestos á favor de D.a Beatriz Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día' y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciónes se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor ,de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación dé la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de incripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de______
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de San Faustino número 6, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Julio, á las dos de la tarde, la subasta de la casa San Antonio núm. 32, en Marianao, que mide una superficie de 338 metros cuadrados, tasada en la suma de 467 pesos 50 centavos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta se presenten en esta Administración el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose
en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos-cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a, El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......calle de.... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San Antonio núm. 32, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos, en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Emilio Moreu ó de los actuales propietarios de la. casa calle de Enamorados núm. 23, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Petrona Piedra ó de los actuales propietarios de la casa calle de Jesús del Monte núm. 497, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José Gil García ó de los actuales propietarios de la casa calle A número 5, Vedado, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Eduardo Medina ó de los actuales propietarios de la casa Loma de Aróstegui ó Príncipe 54, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contri-